=== PÁGINA 1 ===
 
 
ANEXO IV 
 
REGULAMENTO DO TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO DO TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA 
CNPJ nº 57.259.989/0001-70 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo/SP, 16 de outubro de 2025. 
=== PÁGINA 2 ===
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Regulamento e em seus Anexos, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula neste Regulamento e/ou em seus Anexos, no singular 
ou no plural, terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou no Anexo Descritivo. Além 
disso, (a) quando exigido pelo contexto, as definições contidas neste Capítulo Primeiro 
aplicar-se-ão tanto ao singular quanto ao plural e o masculino incluirá o feminino e vice 
versa; (b) referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto em contrário; (c) referências a disposições legais serão interpretadas 
como referências a tais disposições conforme alteradas, estendidas, conso lidadas ou 
reformuladas; (d) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a itens ou anexos aplicam -se a itens ou anexos deste Regulamento; (e) todas as 
referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representa ntes e cessionários 
autorizados; e (f) salvo disposição em contrário, todos os prazos previstos neste Regulamento 
serão contados na forma prevista no artigo 224 do Código de Processo Civil, isto é, 
excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
 
“1ª Data de 
Integralização de Cotas” 
Significa a data da primeira integralização de Cotas de 
determinada subclasse ou série de Cotas. 
  
“Administrador”  Significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição com 
sede na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, na 
Avenida das Américas, 3.434, Bloco 07, Sala 201, Centro 
Empresarial Mario Henrique Simonsen, CEP 22640 -102, inscrita 
no CNPJ sob o nº 36.113.876/0001 -91, devidamente autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de administr ação de 
carteiras de valores mobiliários por meio do Ato Declaratório nº 
6.696, expedido em 21 de fevereiro de 2002. 
  
“Agência de 
Classificação de Risco” 
Significa a agência classificadora de risco, autorizada a prestar tais 
serviços junto à CVM, que poderá ser contratada pelo Fundo para 
a classificação de risco das Cotas, conforme aplicável.  
  
=== PÁGINA 3 ===
 
 
“Agente de 
Controladoria” 
Significa a OLIVEIRA TRUST SERVICER S.A. , sociedade 
anônima de capital fechado, com sede na cidade do Rio de Janeiro, 
estado do Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, 3.434, Bloco 
07, sala 202, CEP 22640- 102, Barra da Tijuca, inscrita no CNPJ 
sob o nº 02.150.453/0001-20.  
  
“Alienação por 
Portabilidade” 
Significa, observadas as disposições do Contrato de Cessão, a 
possibilidade de pagamento, total ou parcial, dos Direitos 
Creditórios pelas Cedentes, em nome dos devedores, a qualquer 
tempo, desde que observado o Índice de Recompra e de Alienação 
por Portabilidade. 
  
“Anexo” Significa qualquer anexo a este Regulamento, os quais constituem 
parte integrante e inseparável do presente Regulamento. 
  
“Anexo Descritivo” Significa o anexo descritivo da Classe Única de Cotas, sendo este 
essencial à sua constituição, o qual consta no Anexo III deste 
Regulamento, nos termos da Resolução CVM 175/22. 
  
“Anexo Normativo II” Significa o anexo normativo II da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Anexo Normativo VI” Significa o anexo normativo VI da Resolução CVM 175/22, 
conforme em vigor. 
  
“Apêndices” Os apêndices integrantes dos Anexos Descritivos, os quais 
descreverão as características e os direitos, assim como as 
condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate de cada Subclasse de Cotas para cada uma 
das Classes do Fundo.  
  
“Assembleia Especial” Significa a assembleia especial de Cotistas de uma Classe ou de 
suas respectivas Subclasses, para a qual serão convocados apenas 
os cotistas da respectiva Classe ou de suas respectivas Subclasses 
e cuja competência estará restrita às deliberações e matéria s de 
interesse exclusivo da respectiva Classe Única ou de suas 
=== PÁGINA 4 ===
 
 
respectivas Subclasses, conforme o caso. Para fins de 
entendimento, enquanto o Fundo possuir classe única, a 
Assembleia Especial de Cotistas em que sejam convocados todos 
os Cotistas da Classe Única para deliberação de matérias por todos 
os Cotistas da Cla sse Única, observadas as disposições do 
respectivo Anexo Descritivo, deverá ser entendida pelo 
Administrador, pelo Gestor e pelos Cotistas como uma 
Assembleia Geral, observadas as disposições da Resolução CVM 
175/22 e do Anexo Descritivo. 
  
“Assembleia Geral” Significa a assembleia geral de Cotistas do Fundo, para a qual 
serão convocados todos os Cotistas do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Significa uma das seguintes sociedades empresárias de auditoria: 
PriceWaterhouse Coopers Auditores Independentes, KPMG 
Auditores Independentes S.S., Deloitte Brasil Auditores 
Independentes Ltda. ou Ernst&Young Auditores Independentes 
S.S.  
  
“B3” Significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO , sociedade 
por ações de capital aberto com sede na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, na Praça Antônio Prado, 48, 7º andar, Centro, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.346.601/0001 -25, entidade 
administradora de mercados organizados de valores mobiliários, 
autorizada a funcionar pelo Banco Central e pela CVM. 
  
“Banco Central” Significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Brasil” Significa a República Federativa do Brasil. 
  
“Carteira” Significa a carteira de investimentos da respectiva Classe.  
  
“Classes” Significa a Classe Única, bem como as demais classes de Cotas 
do Fundo, as quais, nos termos da Resolução CVM 175/22, 
poderão vir a ser constituídas e conferirão direitos e obrigações 
distintos entre si, contarão com segregação patrimonial em relação 
=== PÁGINA 5 ===
 
 
às demais classes do Fundo e cuja constituição se dará por meio 
da celebração do respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Classe Única” Significa a classe única de cotas do Fundo cuja constituição se 
dará no momento da constituição do Fundo, e cujas características 
se encontram no Anexo Descritivo da Classe Única.  
  
“CMN” Significa o Conselho Monetário Nacional. 
  
“CNPJ” Significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Código Civil” Significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
“Código de Processo 
Civil” 
Significa a Lei n° 13.105, de 16 de março de 2015, conforme 
alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-la. 
  
“Cotas” Significam, em conjunto, as cotas de emissão de quaisquer 
Subclasses da Classe Única do Fundo, representativas de frações 
ideais do patrimônio da Classe Única, cujas características e 
direitos, bem como as condições de emissão, subscrição, 
integralização, remuneração, amortização e resgate estarão 
descritas no Anexo Descritivo da Classe Única, no respectivo 
Apêndice das Subclasse e nos adendos aos Apêndices. 
  
“Cotista” Significam os titulares de Cotas e que farão jus ao recebimento de 
qualquer valor devido ao Cotista nos termos desse Regulamento 
aquele que seja Cotista ao final do dia útil imediatamente anterior 
à respectiva data do pagamento.  
  
“Custodiante” Significa a OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , acima 
qualificada, na qualidade de custodiante dos ativos integrantes da 
Carteira, responsável pela custódia qualificada dos ativos 
=== PÁGINA 6 ===
 
 
integrantes da Carteira, escrituração das Cotas, e guarda dos 
Documentos Comprobatórios. 
  
“CVM” Significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição” Significa qualquer data na qual o Fundo (em benefício da Classe 
Única) formalize a aquisição de direitos creditórios elegíveis, que 
ocorrerá com o consequente pagamento do Preço de Aquisição 
pela Classe Única, por intermédio do Fundo, ao cedente dos 
direitos creditórios adquiridos. 
  
“Data de Emissão” Significa a data em que ocorrer a primeira integralização das Cotas 
da respectiva Emissão, conforme definida no respectivo 
Apêndice, caso aplicável.  
  
“Datas de Verificação” Significa cada data de verificação dos Índices de Monitoramento 
da Classe Única, conforme venham a ser previstos no respectivo 
Anexo Descritivo. 
  
“Derivativos” Significa operações com derivativos celebradas pelo Fundo, em 
benefício das Classes, exclusivamente para proteção das posições 
detidas à vista, até o limite dessas, nos termos da Política de 
Investimento em Derivativos. 
  
“Despesas do Fundo” Significa o somatório, em reais, de todos os custos, encargos e 
despesas do Fundo estimados pelo Administrador a serem 
incorridos periodicamente, incluindo aqueles relacionados aos 
contratos de Derivativos. 
  
“Dia Útil” Significa qualquer dia que não seja sábado, domingo, feriado 
declarado nacional ou quaisquer dias em que, por qualquer 
motivo, não haja expediente bancário na cidade de São Paulo, 
estado de São Paulo, ou na praça em que o Custodiante é sediado, 
ressalvados os casos em que eventuais pagamentos devam ser 
realizados por meio da B3, hipótese em que somente será 
=== PÁGINA 7 ===
 
 
considerado Dia Útil qualquer dia que não seja sábado, domingo 
ou feriado declarado nacional. 
  
“Documentos do Fundo” Significam, quando referidos em conjunto, o Regulamento, os 
Anexos Descritivos e os respectivos contratos de cessão de 
direitos creditórios. 
  
“Entidade Registradora” Entidade autorizada pelo Banco Central a prestar o serviço de 
registro de direitos creditórios e que será contratada pelo 
Administrador, em nome do Fundo, para realização do registro de 
direitos creditórios que sejam passíveis de registro.  
  
“Emissão” Significa cada emissão de Cotas do Fundo, nos termos dos 
respectivos Apêndices, caso aplicável. 
  
“Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos de avaliação descritos no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos de liquidação antecipada 
descritos no Anexo Descritivo da Classe Única. 
  
“FGC” Significa o Fundo Garantidor de Créditos. 
  
“Fundo” Significa o TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA.  
  
“FUNDOS21” Significa o Fundos21 – Módulo de Fundos, ambiente de 
negociação secundária, administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Gestor” Significa a OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade empresária de responsabilidade limitada com sede na 
cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Hungria, 1.240, 
1º andar, conjunto 13, CEP 01455-000, inscrita no CNPJ sob o nº 
36.196.900/0001-01, devidamente credenciada como 
administradora de carteira de valores mobiliários pela CVM pelo 
Ato Declaratório nº 19.365, de 7 de dezembro de 2021. 
=== PÁGINA 8 ===
 
 
  
“Índices de 
Monitoramento”  
Significam os índices de monitoramento a serem calculados e 
verificados nas Datas de Verificação pelo Gestor, conforme o 
caso, nos termos do Anexo Descritivo.  
  
“Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
Significam quaisquer instituições financeiras autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central que tenham classificação de risco 
igual ou superior a “AAA (bra)”, ou equivalente na escala local. 
  
“Investidores 
Autorizados” 
Significam os investidores autorizados a adquirir Cotas do Fundo, 
os quais (i) quando da subscrição de Cotas no âmbito de uma 
Oferta Pública, deverão se enquadrar no conceito de Investidores 
Profissionais; e (ii) quando da negociação das Cotas no âmbito do 
mercado secundário, deverão se enquadrar no conceito de 
Investidores Qualificados, observados os prazos e restrições de 
negociação previstos na Resolução CVM 160/22. 
  
“Investidores 
Profissionais” 
Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
11 da Resolução CVM 30/21. 
  
“Investidores 
Qualificados” 
Significam os investidores assim definidos de acordo com o artigo 
12 da Resolução CVM 30/21. 
  
“IPCA” Significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
(IPCA) divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e 
Estatística (IBGE). 
  
“MDA” Significa o MDA – Módulo de Distribuição de Ativos, ambiente 
de distribuição primária administrado e operacionalizado pela B3. 
  
“Meta de Remuneração” Significa, com relação a cada Subclasse de Cotas, a meta de 
rentabilidade das Cotas, determinada em seu respectivo Apêndice. 
  
“Oferta Pública” Significa toda e qualquer distribuição pública de Cotas, a ser 
realizada durante o prazo de duração do Fundo, nos termos da 
Resolução CVM 160/22, a qual (i) será destinada exclusivamente 
=== PÁGINA 9 ===
 
 
a Investidores Profissionais; (ii) será intermediada por sociedades 
integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários 
brasileiro; e (iii) poderá ser cancelada caso não haja a colocação 
do montante mínimo das respectivas subclasses, em sua respectiva 
proporção, conforme assim definidos no respectivo Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no respectivo Anexo Descritivo. 
  
“Patrimônio Líquido” Significa o patrimônio líquido da Classe Única, correspondente à 
diferença entre (i) o valor agregado dos ativos da Classe Única; e 
(ii) as exigibilidades e provisões do Fundo. 
  
“Política de 
Investimento” 
Significa a política de investimento das Classes, conforme descrita 
no Anexo Descritivo. 
  
“Política de Investimento 
em Derivativos” 
Significa a política disposta no Anexo III para o investimento em 
derivativos, que deverá ser observada pelo Gestor para a 
contratação de operações de Derivativos. 
  
“Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada Subclasse de Cotas, 
compreendido entre a respectiva 1ª Data de Integralização de tais 
Subclasse de Cotas e a respectiva Data de Resgate. 
  
“Preço de Aquisição” Significa o valor referente à aquisição de direitos creditórios 
elegíveis, a ser pago pelo Fundo, em benefício da Classe Única ao 
cedente dos direitos creditórios, desde que (i) os direitos 
creditórios a serem adquiridos atendam às condições precedentes 
descritas em cada contrato de cessão de direitos creditórios, 
conforme o caso; e (ii) haja a conclusão de todos os procedimentos 
operacionais previstos na legislação vigente e necessários para 
efetivar a aquisição dos direitos creditórios pelo Fundo, em 
benefício da Classe Única. O Preço de Aquisição será calculado 
pelo Gestor e validado pe lo Administrador, sendo o Preço de 
Aquisição dos Direitos Creditórios calculado de acordo com os 
=== PÁGINA 10 ===
 
 
termos específicos a serem previstos no Anexo Descritivo da 
Classe Única.  
  
“Regulamento” Significa o presente regulamento do Fundo. 
  
“Resolução CVM 30/21” Significa a Resolução CVM n° 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-
la. 
  
“Resolução CVM 
160/22” 
Significa a Resolução CVM n° 160, de 13 de julho de 2022, 
conforme alterada e/ou qualquer normativo que venha a substitui-
la. 
  
“Resolução CVM 
175/22” 
Significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme em vigor.  
  
“SELIC” Significa o Sistema Especial de Liquidação e de Custódia – 
SELIC. 
  
“Subclasses” Significa cada uma das subclasses da Classe Única, que serão 
definidas de acordo com o Anexo Descritivo e os respectivos 
Apêndices. 
  
“Taxa de Administração” Tem seu significado atribuído no item 8.19 deste Regulamento. 
  
“Taxa de Gestão” Tem seu significado atribuído no item 8.20 deste Regulamento. 
  
“Taxa Máxima de 
Custódia” 
Significa a taxa a que o Custodiante terá direito pela prestação de 
seus serviços de custódia, calculada conforme disposto no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
  
“Taxa DI” Significa a taxa média diária dos Depósitos Interfinanceiros – DI 
de um dia, “ over extra grupo ”, expressa na forma percentual ao 
ano, com base em um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) 
Dias Úteis, calculada e divulgada pela B3 no informativo diário 
disponível em sua página na Internet (http://www.b3.com.br). 
=== PÁGINA 11 ===
 
 
  
“Termo de Adesão” Significa o “Termo de Ciência de Risco e Adesão ao Regulamento 
do TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA”, 
a ser assinado por cada Cotista no ato da primeira subscrição de 
Cotas, na forma do Anexo I deste Regulamento.  
  
“Termo de Cessão” Significa cada termo de cessão celebrado entre o Fundo, em 
benefício da Classe Única, e o respectivo cedente dos direitos 
creditórios, em cada Data de Aquisição, cujo modelo encontra -se 
anexo ao Contrato de Cessão, de forma física, eletrônica ou 
digital, conforme o caso, para fins da formalização, pelo cedente, 
da cessão de direitos creditórios à Classe Única. 
  
2. DENOMINAÇÃO, FORMA, PRAZO DE DURAÇÃO E 
COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO DO FUNDO 
 
2.1. O Fundo será denominado “ TRÊS TENTOS  FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA”. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio 
fechado, e será regido por este Regulamento, pela Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993, pela 
Resolução CVM 175/22, em especial pelo seu Anexo Normativo VI e, subsidiariamente, pelo 
seu Anexo Normativo II, nos termos do artigo 2º do Anexo Normativo VI e do Ofício -
Circular nº 3/2025/CVM/SSE, ou entendimento mais recente disponibilizado pela CVM e 
pelas demais disposições legais e normativas que lhe forem aplicáveis. 
 
2.2. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, sendo o prazo de cada 
Subclasse de Cotas de cada Classe estará descrito no respectivo Anexo Descritivo. Não 
obstante o disposto acima, o Fundo será liquidado quando da amortização integral de todas 
as suas Cotas , podendo ainda ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral em 
conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
2.3. O patrimônio do Fundo será formado inicialmente, pela Classe Única, na 
forma do §3º do artigo 5º da parte geral da Resolução CVM 175/22. As características e os 
direitos, assim como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, 
amortização e resgate da Classe Única serão descritos no Anexo Descritivo da Classe Única 
e em seus respectivos Apêndices, os quais integram o presente Regulamento. 
 
=== PÁGINA 12 ===
 
 
3. PÚBLICO-ALVO DO FUNDO E INVESTIMENTO MÍNIMO 
 
3.1. Podem participar do Fundo, na qualidade de Cotistas, apenas Investidores 
Autorizados, respeitado que, no âmbito de uma Oferta Pública, as Cotas serão subscritas e 
integralizadas exclusivamente por Investidores Profissionais, nos termos da Resolução CVM 
160/22. Nos termos do artigo 86, II, da Resolução CVM 160/22, as Cotas objeto de Oferta 
Pública somente poderão ser negociadas a Investidores Qualificados após decorridos 6 (seis) 
meses do encerramento da Oferta Pública respectiva. 
 
3.2. Fica vedada a subscrição e/ou aquisição de Cotas pelo Administrador, suas 
sociedades controladas, coligadas ou sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou 
familiares e, ainda, sociedades controladas por estes. 
 
3.3. Não existem restrições de investimento para o Gestor, suas subsidiárias, 
coligadas ou sociedades sob controle comum, seus empregados e diretores e/ou familiares e 
sociedades controladas por tais pessoas.  
 
4. CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DOS ATIVOS FINANCEIROS E 
DIREITOS CREDITÓRIOS INTEGRANTES DA CARTEIRA  
 
4.1. Serão observados os seguintes critérios para o cálculo do valor da Carteira 
pelo Administrador: (i)  os ativos financeiros e os Derivativos serão precificados pelo seu 
valor de mercado, de acordo com procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores 
mobiliários, conforme estabelecido na regulamentação em vigor (tais como o critério de 
marcação a mercado) e no manual de precificação do Administrador disponível em 
“https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca-corporativa/estatuto-codigos-e-politicas-
subsidiaria/”; e (ii) os direitos creditórios adquiridos serão contabilizados e registrados com 
base em seu Preço de Aquisição, com apropriação de seus respectivos rendimentos, conforme 
a taxa interna de retorno (TIR) calculada na Data de Aquisição pelo pra zo a decorrer até a 
respectiva data de vencimento final dos direitos creditórios elegíveis (inclusive).  
 
4.2. O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa para 
Direitos Creditórios Adquiridos de acordo com seu manual de provisão para perda em ativos 
de crédito disponível em https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca -corporativa/estatuto-
codigos-e-politicas-subsidiaria/, observadas as especificidades de cada Classe, conforme 
disposto no respectivo Anexo Descritivo.  
=== PÁGINA 13 ===
 
 
 
4.3. As demonstrações financeiras anuais do Fundo serão elaboradas conforme definido 
na regulamentação aplicável  e os valores de cada direito creditório adquirido e ativo 
financeiro serão calculados de acordo com os parâmetros estabelecidos neste Capítulo 4. 
 
5. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS 
 
5.1. Características das Cotas . As Cotas correspondem a frações ideais do 
patrimônio da Classe Única, cujas características, termos e condições estão previstos no 
Anexo Descritivo. 
 
5.1.1. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
5.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração 
das Cotas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome 
do Cotista. A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, enquanto 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido pelo 
Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas d o Fundo 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3.  
 
5.3. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo é 
o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento e/ou 
descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e respondem exclusivamente perante o 
Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos os danos e prejuízos que delas 
decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente de Controladoria, o Gestor, 
o Agente de Formalização e o Agente de Cobrança responsáveis solidários pelo cumprimento 
e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço 
do Fundo ou das Classes, conforme o caso. 
 
5.4. Direitos de Voto dos Cotistas . Todas as Cotas terão direito de voto, 
correspondendo cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais.  
 
=== PÁGINA 14 ===
 
 
5.5. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição pública das Cotas de 
qualquer Subclasse ou série deverá observar os normativos em vigor à época editados pela 
CVM, as disposições do Anexo Descritivo bem como o regime de distribuição estabelecido 
no respectivo Apêndice. 
 
5.6. As Cotas poderão ser depositadas, (i) para distribuição no mercado primário, 
por meio do MDA, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e (ii) para 
negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21, sendo as negociações e os 
eventos de pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por 
meio da B3.  
 
5.7. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice, será admitida a 
colocação parcial das Cotas, bem como a negociação de novas condições para emissão de 
novas Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem colocadas no prazo 
estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pelo Administrador. 
 
5.8. Quaisquer emissões de novas Cotas deverão ser aprovadas por meio de 
Assembleia Especial, excetuadas as Cotas Subordinadas (conforme definido no Anexo 
Descritivo) a serem emitidas exclusivamente para fins de reenquadramento do Índice de 
Subordinação da Clas se (conforme definido no Anexo Descritivo), nos termos do Anexo 
Descritivo.  
 
5.9. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, 
não serão deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas.  
 
5.10. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
5.11. Patrimônio Líquido . O patrimônio líquido do Fundo corresponde ao 
patrimônio líquido das Classe Única integrante do Fundo, menos as exigibilidades referentes 
às despesas e provisões. Na apuração do valor do Patrimônio Líquido, serão observadas as 
normas e procedimentos constantes da legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o 
disposto neste Regulamento. O somatório do valor das Cotas será necessariamente 
equivalente ao valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
6. ASSEMBLEIAS GERAIS 
=== PÁGINA 15 ===
 
 
 
6.1. Sem prejuízo das competências atribuídas à Assembleia Especial, conforme 
previstas no Anexo Descritivo, é de competência da Assembleia Geral, nos termos do artigo 
70 da Resolução CVM 175/22: 
 
Matéria Sujeita à Aprovação 
Quórum  Quórum 
especial de 
aprovação, em 
primeira ou 
segunda 
convocação 
(cumulativo 
com o quórum 
geral de 
aprovação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação 
(i) examinar, anualmente, as 
contas relativas ao Fundo e 
deliberar sobre as demonstrações 
financeiras apresentadas pelo 
Administrador, nos termos do 
artigo 71 da Resolução CVM 
175/22; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável  
(ii) deliberar pela substituição de 
prestador de serviço essencial do 
Fundo; 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável  
=== PÁGINA 16 ===
 
 
(iv) deliberar sobre a 
liquidação do Fundo; 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(v) alterar a Parte Geral deste 
Regulamento;  
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(vi) deliberar sobre o plano de 
resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, nos termos do artigo 52 
da Resolução CVM 175/22, 
conforme aplicável; e 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
(vii) deliberar sobre o pedido 
de declaração judicial de 
insolvência da Classe Única. 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
80% (oitenta 
por cento) das 
Cotas em 
circulação 
não aplicável 
 
=== PÁGINA 17 ===
 
 
6.2. Na Assembleia Geral, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista, as deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, observado o disposto nos iten s 
a seguir. 
 
6.3. A Assembleia Geral poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos 
investimentos do Fundo na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse 
representante dos Cotistas (i)  seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado 
para cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao 
Administrador ou ao Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente 
controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os 
mesmos; e (iii)  não ocupe posição junto ao cedente de direitos creditórios ao Fundo, seus 
controladores, ou em sociedades direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e 
coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os mesmos. Os representantes dos 
Cotistas não farão jus, sob qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração do Fundo, do 
Administrador, do Custodiante, do Gestor ou do cedente, no exercício de tal função. 
 
6.4. Este Regulamento poderá ser alterado independentemente de deliberação da 
Assembleia Geral, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução CVM 
175/22:  
 
(i) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, n os termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
(ii) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe Única, tais como alteração na razão social, endereço, página na 
rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(iii) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços do Fundo e/ou da Classe 
Única. 
 
=== PÁGINA 18 ===
 
 
6.5. Na ocorrência de quaisquer das hipóteses previstas no item 6.4 acima, os 
Cotistas serão informados da referida alteração no prazo de até 30 (trinta) dias corridos 
contados da data do protocolo da alteração deste Regulamento perante a CVM, por meio da 
disponibilização do aditamento ao Regulamento no website do Administrador. 
 
6.6. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações 
financeiras do Fundo, a Assembleia Geral poderá reunir -se a qualquer momento mediante 
convocação realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação 
encaminhada ao Administrador pelo Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas, sendo que, nesta 
última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia Geral no prazo 
de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação do Gestor ou dos 
Cotistas. 
 
6.7. A convocação da Assembleia Geral será realizada por meio de anúncio 
publicado por meio de carta ou e-mail com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, 
com antecedência mínima de (i) 30 (trinta) dias corridos da data estabelecida para a realização 
da Assembleia Geral  ordinária; e (ii) 15 (quinze) dias corridos da data estabelecida para a 
realização da Assembleia Geral extraordinária, sendo que a convocação deverá indicar o dia, 
a hora e o local de realização da Assembleia Geral, assim como a pauta de referida 
Assembleia Geral. 
 
6.7.1. Não se realizando a Assembleia Geral na data estipulada, deverá ser publicado 
novo anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de carta ou e -
mail com aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 (cinco) dias 
da data estabelecida para a realização da nova Assembleia Geral. Para efeito do disposto 
neste item, a segunda convocação da Assembleia Geral poderá ser realizada em conjunto 
com a primeira convocação. 
 
6.7.2. Salvo motivo de força maior, a Assembleia Geral será realizada na sede do 
Administrador. Alternativamente, desde que tal possibilidade conste da convocação, a 
Assembleia Geral poderá ser realizada por meio de conferência telefônica, videoconferência 
ou qua lquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente disponível, com manifestação de 
voto por escrito enviado no mesmo dia da respectiva Assembleia Geral, sendo permitido a 
utilização de voto eletrônico. Caso a Assembleia Geral seja realizada por meio de conferência 
telefônica, videoconferência ou qualquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente 
=== PÁGINA 19 ===
 
 
disponível, o voto proferido por cada Cotista deverá ser encaminhado ao Administrador por 
meio de carta, mensagem, declaração, fax, correio eletrônico ou qualquer outro meio 
eletrônico ou tecnologicamente disponível, anteriormente ou durante a realização d a 
Assembleia Geral e será, obrigatoriamente, consignado na respectiva ata.  
 
6.7.3. Independentemente das formalidades previstas neste item 6.6, será 
considerada regular a Assembleia Geral a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
6.8. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Geral, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
 
6.9. Somente poderão votar na Assembleia Geral os Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
6.10. Não terão direito a voto na Assembleia Geral o Administrador e seus 
empregados, assim como os Cotistas que estejam em situação de conflito de interesses para 
a matéria que será deliberada no âmbito da Assembleia Geral. 
 
6.11. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Geral serão divulgadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da 
respectiva Assembleia Geral. A informação será enviada aos investidores por meio de carta 
com aviso de recebimento endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
6.12. As deliberações da Assembleia Geral poderão, ainda, ser tomadas por meio 
de processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
6.12.1. A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo Administrador a 
todos os Cotistas, nos termos da cláusula 15 do Anexo Descritivo, que deverá conter todos 
os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
6.12.2. Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. 
 
7. FATORES DE RISCO  
 
=== PÁGINA 20 ===
 
 
7.1. Os ativos do Fundo estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos no Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler 
cuidadosamente os fatores de risco indicados no respectivo Anexo Descritivo, 
responsabilizando-se pelo seu investimento nas Cotas. 
 
7.2. O investidor ao aderir ao presente Regulamento, por meio do respectivo 
Termo de Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a 
adequação do investimento implementado pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, 
condição financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
 
7.3. A materialização de qualquer dos riscos descritos no Anexo Descritivo poderá 
gerar perdas ao Fundo, às Classes e aos respectivos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem 
com comprovada culpa ou dolo, de forma contrária à lei, ao presente Regulamento e aos atos 
normativos expedidos pela CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor e o cedente não 
serão responsabilizados, entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor 
sofrida pelos ativos; (ii)  pela inexistência de mercado secundário p ara as Cotas, para os 
direitos creditórios adquiridos vendidos ao Fundo ou para os ativos financeiros; ou (iii) por 
eventuais prejuízos incorridos pelos Cotistas quando do resgate de suas Cotas, nos termos 
deste Regulamento e do respectivo Anexo Descritivo. 
 
8. ADMINISTRADOR, CUSTODIANTE, AGENTE DE 
CONTROLADORIA E O GESTOR 
 
Administração do Fundo 
 
8.1. O Fundo será administrado pelo Administrador. O Administrador observadas 
as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários 
à administração do Fundo. 
 
8.1.1. A função exercida pelo Administrador do Fundo, seus empregados e diretores, 
sociedades controladas, coligadas ou  sob controle comum, é restrita às atividades de 
administração do Fundo, controladoria de ativos, escrituração e custódia das Cotas, conforme 
definidas no presente Regulamento, não sendo prestado qualquer outro serviço para o Fundo 
pelo Administrador e/ou por quaisquer das pessoas físicas e jurídicas acima mencionadas. 
 
=== PÁGINA 21 ===
 
 
8.2. Incluem-se entre as obrigações do Administrador, aquelas dispostas nos 
artigos 82 e 83, conforme aplicável, e 104 da parte geral da Resolução CVM 175/22 e no 
artigo 27 do Anexo Normativo VI. Sem prejuízo de seus outros deveres legais e 
regulamentares, incluem-se entre as obrigações do Administrador:  
 
(i) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (a) o registro de Cotistas; (b) o livro de atas das assembleias gerais; (c) o livro 
ou lista de presença de cotistas; (d) os pareceres do auditor independente; e (e) os  
registros contábeis referentes às operações e ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(ii) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das cotas de classe fechada em 
mercado organizado; 
 
(iii) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação aplicável; 
 
(iv) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe de cotas; 
 
(v) manter atualizada junto à CVM a lista de todos os prestadores de serviços contratados 
pelo Fundo, inclusive os prestadores de serviços essenciais, bem como as demais 
informações cadastrais do fundo e suas Classes de Cotas; 
 
(vi) manter serviço de atendimento ao Cotista, responsável pelo esclarecimento de 
dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido neste Regulamento; 
 
(vii) nas Classes abertas, quando existentes, receber e processar os pedidos de resgate, 
conforme aplicável;  
 
(viii) monitorar as hipóteses de liquidação antecipada, conforme aplicável; 
 
(ix) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(x) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável;  
 
=== PÁGINA 22 ===
 
 
(xi) contratar o Custodiante, o Agente de Controladoria, a Entidade Registradora e o 
Escriturador;  
 
(xii) divulgar todas as informações exigidas pela regulamentação pertinente e por este 
Regulamento; 
 
(xiii) informar, em até 1 (um) dia, após o seu conhecimento, aos Cotistas sobre eventual 
rebaixamento da classificação de risco das Cotas da Classe Única, nos termos do 
presente Regulamento, conforme aplicável; 
 
(xiv) fornecer informações relativas aos direitos creditórios adquiridos ao Sistema de 
Informação de Crédito (“SRC”) do Banco Central; 
 
(xv) monitorar, por si ou por terceiros, o cumprimento das funções atribuídas aos 
prestadores de serviços contratados pelo Fundo; 
 
(xvi) constituir procuradores, inclusive para os fins de proceder à cobrança amigável ou 
judicial dos ativos integrantes da carteira do Fundo, sendo que todas as procurações 
outorgadas pelo Administrador, em nome do Fundo, não poderão ter prazo de 
validade superior a 12 (doze) meses, contados da data de sua outorga, com exceção: 
(a) às procurações outorgadas aos agentes de cobrança; e (b) às procurações com 
poderes de representação em juízo, que poderão ser outorgadas por prazo 
indeterminado, mas com finalidade específica; e 
 
(xvii) praticar todos os atos de administração ordinária do Fundo, de modo a manter a sua 
boa ordem legal, operacional e administrativa. 
 
8.2.1. O Administrador e o Gestor deverão possuir regras e procedimentos 
adequados, por escrito e passíveis de verificação, que lhe permitam verificar o cumprimento, 
pelo Agente de Formalização, pelo Agente de Cobrança, pelo Custodiante e/ou pelo Cedente, 
conforme o caso, das obrigações assumidas por cada um dos prestadores de serviço por eles 
contratados, na forma prevista neste Regulamento e nos respectivos contratos.  
 
8.2.2. As regras e procedimentos previstos no item 8.2.1 deste Regulamento deverão 
ser disponibilizadas e mantidas atualizadas na página do Administrador na rede mundial de 
computadores. 
=== PÁGINA 23 ===
 
 
 
Controladoria do Fundo, Custódia Qualificada, Escrituração das Cotas e Guarda dos 
Documentos Comprobatórios 
 
8.3. Nos termos do artigo 37 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, 
caso determinada Classe adquira direitos creditórios que não sejam passíveis de registro em 
Entidade Registradora, o Administrador deverá contratar o Custodiante para realização do 
serviço de custódia para a carteira de ativos da Classe, devendo -se observar as disposições 
do respectivo Anexo Descritivo da Classe. No caso de contratação de Entidade Registradora 
para realização do registro dos direitos creditórios de determinada Classe ou para verificação 
dos documentos comprobatórios de tais direitos creditórios, conforme o caso, a remuneração 
devida à Entidade Registradora será estipulada por meio de instrumento específico e será 
suportada pelo patrimônio da Classe que tiver contratado o serviço.  
 
8.3.1. Taxa de Custódia do Fundo.  Os serviços de custódia qualificada dos direitos 
creditórios do Fundo serão exercidos pelo Custodiante, pelos quais fará jus à parcela da Taxa 
de Administração, conforme o previsto no Anexo Descritivo da Classe e no respectivo 
Contrato de Custódia.  
 
8.4. Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na Resolução CVM 
175/22, o Custodiante, diretamente ou por meio de seus representantes, será contratado pelo 
Administrador para a prestação das seguintes atividades, conforme previsões específicas no 
Anexo Descritivo de cada Classe: 
 
(i) realizar, direta ou indiretamente, a liquidação física e financeira de direitos 
creditórios; 
 
(ii) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer outra 
renda relativa aos ativos da carteira do Fundo e/ou da Classe, depositando os valores 
recebidos diretamente na Conta de Cobrança da Classe beneficiária;  
 
(iii) realizar, direta ou indiretamente, guarda dos documentos comprobatórios de lastro 
dos direitos creditórios adquiridos pelo Fundo e/ou pela Classe, observadas as 
disposições do respectivo Anexo Descritivo da Classe; e  
 
=== PÁGINA 24 ===
 
 
(iv) verificar, trimestralmente ou em periodicidade compatível com o prazo médio 
ponderado dos direitos creditórios da Carteira da Classe, a existência, integridade e 
titularidade do lastro dos direitos creditórios que ingressaram na Carteira da Classe 
no perío do a título de substituição, assim como o lastro dos direitos creditórios 
vencidos e não pagos no mesmo período, nos termos do artigo 38 da Resolução CVM 
175/22 e observadas as disposições do Anexo Descritivo. 
 
8.4.1. Procedimentos de Controle Adotados pelo Custodiante referentes à Guarda 
dos Documentos Comprobatórios . O Custodiante dispõe de regras e procedimentos, por 
escrito e passíveis de verificação, que lhe permitirão o efetivo controle da guarda, 
conservação e movimentação dos documentos comprobatórios dos direitos creditórios sob 
sua guarda, bem como para dilig enciar o cumprimento de suas obrigações nos termos deste 
Regulamento. Tais regras e procedimentos permanecerão disponíveis e atualizados para 
consulta no website do Custodiante.  
 
8.5. O Agente de Controladoria será responsável pela controladoria e precificação 
dos ativos do Fundo. 
 
Gestão da Carteira 
 
8.6. O Fundo será gerido pela OPEA GESTORA DE RECURSOS LTDA. , na 
qualidade de gestor da Carteira.  
 
8.7. O Gestor tem poderes para praticar todos e quaisquer atos de gestão da 
Carteira, exercendo inclusive os direitos inerentes aos direitos creditórios adquiridos e 
demais ativos financeiros integrantes da Carteira. 
 
8.7.1. Incluem-se entre as obrigações do Gestor aquelas dispostas nos artigos 84, 85 
(conforme aplicável) e 105 da parte geral da Resolução CVM 175 e no s artigos 29 e 30 do 
Anexo Normativo VI da Resolução CVM 175. Sem prejuízo de outras atribuições impostas 
pela regulamentação em vigor, e pelo presente Regulamento, o Gestor é responsável pelas 
seguintes atividades:  
 
(i) cumprir as obrigações e vedações estabelecidas em regulamentação em vigor; 
 
(ii) realizar a gestão profissional dos direitos creditórios e ativos financeiros integrantes 
=== PÁGINA 25 ===
 
 
da Carteira do Fundo e/ou da Classe; 
 
(iii) fornecer ao Administrador e às autoridades fiscalizadoras, sempre que assim 
solicitada, na esfera de sua competência, informações relativas às operações do Fundo 
e às demais atividades que vier a desenvolver durante a gestão da Carteira do Fundo 
e/ou da Classe; 
 
(iv) informar o Administrador, de imediato, caso ocorra qualquer alteração em prestador 
de serviço por ele contratado;  
 
(v) providenciar a elaboração do material de divulgação da Classe para utilização pelos 
distribuidores, às suas expensas;  
 
(vi) diligenciar para manter atualizada e em perfeita ordem, às suas expensas, a 
documentação relativa às operações das Classes de Cotas;  
 
(vii) manter a Carteira do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso, enquadrada aos limites 
de composição e concentração e, se for o caso, de exposição ao risco de capital;  
 
(viii) observar as disposições constantes deste Regulamento;  
 
(ix) cumprir as deliberações tomadas pelos Cotistas no âmbito da Assembleia Geral e da 
Assembleia Especial, conforme o caso e se aplicável; 
 
(x) estruturar o Fundo, devendo, no mínimo: (a) estabelecer a Política de Investimento 
das Classes; (b) estimar a inadimplência da Carteira de direitos creditórios e, se for o 
caso, estabelecer um índice de subordinação (c) estimar o prazo médio ponderado da 
Carteira de direitos creditórios; (d) estabelecer como se darão os fluxos financeiros 
derivados dos direitos creditórios; e (e) estabelecer hipóteses de liquidação 
antecipada;  
 
(xi) executar a Política de Investimento de cada uma das Classes, previstas nos respectivos 
Anexos Descritivos, devendo: (a) verificar o enquadramento dos direitos creditórios 
à Política de Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos direitos 
creditórios quanto aos critérios de elegibilidade e a observância aos requisitos de 
composição e diversificação, de forma individualizada ou por amostragem, utilizando 
=== PÁGINA 26 ===
 
 
modelo estatístico consistente e passível de verificação; (b) avaliar a aderência do 
risco de performance dos direitos creditórios, se houver, à Política de Investimento;  
 
(xii) registrar os direitos creditórios na Entidade Registradora da Classe ou entregá-los ao 
Custodiante ou ao Administrador, conforme o caso; 
 
(xiii) na hipótese de ocorrer substituição de direitos creditórios, por qualquer motivo, 
diligenciar para que a relação entre risco e retorno da carteira de direitos creditórios 
não seja alterada, nos termos da política de investimentos; 
 
(xiv) efetuar a correta formalização dos documentos relativos à cessão dos direitos 
creditórios; 
 
(xv) monitorar (a) o índice de subordinação, (b) a adimplência da carteira de direitos 
creditórios e, em relação aos direitos creditórios vencidos e não pagos, diligenciar 
para que sejam adotados os procedimentos de cobrança, observado que essa última 
obrigação inexiste no caso de hipóteses de dispensa previstas no regulamento  (c) a 
taxa de retorno dos direitos creditórios, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -
pagamentos e inadimplência; e (d) a Reserva de Liquidez;  
 
(xvi) conforme o disposto na alínea “d”, do inciso V, do artigo 27, do Anexo Normativo II, 
encaminhar ao Administrador, em até 40 (quarenta) dias após o encerramento do 
trimestre civil a que se referir, relatório contendo:  
 
(i) os efeitos de eventuais alterações na política de investimento sobre a 
rentabilidade da carteira de ativos;  
 
(ii) em relação aos originadores que representem individualmente 10% (dez por 
cento) ou mais da carteira de Direitos Creditórios no trimestre: (1) critérios para 
a concessão de crédito adotados pelos originadores, caso tais critérios não tenham 
sido descritos n o Regulamento ou em outros demonstrativos trimestrais; e (2) 
eventuais alterações nos critérios para a concessão de crédito adotados por tais 
originadores, caso os critérios adotados já tenham sido descritos no Regulamento 
ou em outros demonstrativos trimestrais;  
 
(iii) eventuais alterações nas garantias existentes para o conjunto de direitos 
=== PÁGINA 27 ===
 
 
creditórios, caso seja aplicável;  
 
(iv) forma como se operou a cessão dos direitos creditórios, incluindo: (1) descrição 
de contratos relevantes firmados com esse propósito, se houver; e (2) indicação 
do caráter definitivo, ou não, da cessão de direitos creditórios;  
 
(v) impacto dos eventos de pré-pagamento no valor do Patrimônio Líquido do Fundo 
e/ou da Classe Única e na rentabilidade da carteira;  
 
(vi) condições de alienação, a qualquer título, de direitos creditórios, incluindo: (1) 
momento da alienação (antes ou depois do vencimento); e (2) motivação da 
alienação;  
 
(vii) impacto no valor do Patrimônio Líquido e na rentabilidade da Carteira de uma 
possível descontinuidade, a qualquer título, da originação ou cessão de direitos 
creditórios; e  
 
(viii) informações sobre fatos ocorridos que afetaram a regularidade dos fluxos 
financeiros oriundos dos direitos creditórios, incluindo, mas não se limitando, a 
quaisquer eventos que acarretem a liquidação ou amortização antecipada de 
direitos creditórios. 
 
(xvii) tomar suas decisões de gestão da carteira das Classes em consonância com as normas 
técnicas e administrativas adequadas às operações nos mercados financeiro e de 
capitais, observados os princípios da boa técnica de investimentos; 
 
(xviii) fazer os melhores esforços para controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo 
que seja classificado como fundo de investimento de longo prazo;  
 
(xix) verificar, em cada Data de Verificação, o enquadramento da Classe aos Índices de 
Monitoramento, de acordo com os termos previstos no Anexo Descritivo da Classe 
Única; e 
 
(xx) na execução da política de investimentos, sem prejuízo de outras atribuições, zelar 
para que a composição da carteira de ativos não altere o tratamento tributário da classe 
=== PÁGINA 28 ===
 
 
ou dos cotistas, conforme previsto na legislação aplicável ao fundo de investimento 
nas cadeias produtivas do agronegócio; e 
 
(xxi) em relação aos Direitos Creditórios, observar o disposto nos arts. 33, incisos II a VI, 
34 e 36, do Anexo Normativo II. 
 
8.8. Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor. A verificação dos 
documentos comprobatórios dos direitos creditórios será realizada pelo Gestor, ou empresa 
por ele contratada na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 
175/22, podendo ser realizada de forma individualizada ou p or amostragem, nos termos do 
artigo 36 da Resolução CVM 175/22. A forma de verificação dos documentos 
comprobatórios pelo Gestor ou terceiro por ele contratado, conforme o caso, deverá ser 
determinada de acordo com as características específicas dos direitos creditórios a serem 
adquiridas por cada Classe e estará prevista no Anexo Descritivo da respectiva Classe. O 
Gestor não é responsável pela autenticidade dos documentos comprobatórios dos direitos 
creditórios, tampouco pela existência dos direitos creditórios adquiridos, sendo, no entanto, 
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais 
irregularidades.  
 
8.9. O Gestor contratará, sem prejuízo de sua responsabilidade, o Agente de 
Formalização para realizar a verificação do lastro dos direitos creditórios adquiridos pelo 
Fundo, devendo constar do contrato de prestação de serviços as regras e procedimentos 
aplicáveis à verificação de tais documentos comprobatórios.  
 
8.10. Caso o Gestor contrate terceiro para realizar a verificação do lastro dos direitos 
creditórios, o Gestor deverá fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e 
procedimentos aplicáveis à verificação, conforme previsto no respectivo contrato de 
prestação de serviços. 
 
8.11. É vedado ao Administrador e ao Gestor, nos termos do artigo 101 da 
Resolução CVM 175/22: 
 
(i) receber depósito em conta corrente; 
 
=== PÁGINA 29 ===
 
 
(ii) contrair ou efetuar empréstimos, salvo nas hipóteses previstas nos artigos 113, inciso 
V, e 122, inciso II, alínea “a”, item 3, da Resolução CVM 175/22 ou, ainda, em regra 
específica para determinada categoria de fundo;  
 
(iii) vender Cotas à prestação, sem prejuízo da possibilidade de integralização a prazo de 
Cotas subscritas; 
 
(iv) garantir rendimento predeterminado aos Cotistas; 
 
(v) utilizar recursos da Classe para pagamento de seguro contra perdas financeiras de 
Cotistas; e 
 
(vi) praticar qualquer ato de liberalidade. 
 
8.11.1. A classe de cotas pode emprestar ativos financeiros e valores mobiliários, 
desde que tais operações de empréstimo sejam cursadas exclusivamente por meio de serviço 
autorizado pelo Banco Central do Brasil ou pela CVM. 
 
8.11.2. É vedado ao Gestor o recebimento de qualquer remuneração, benefício ou 
vantagem, direta ou indiretamente, que potencialmente prejudique sua independência na 
tomada de decisão ou, no caso do consultor, sugestão de investimento. 
 
8.11.3. É vedado o repasse de informação relevante ainda não divulgada a que se 
tenha tido acesso em razão de cargo ou posição que ocupe em prestador de serviço do Fundo 
ou em razão de relação comercial, profissional ou de confiança com prestadores de serviço 
do Fundo. 
 
8.12. Inexistência de Conflito de Interesses do Administrador e do Gestor . O 
Administrador e o Gestor manifestam sua independência nas atividades descritas neste 
Regulamento e na eventual cessão de direitos creditórios ao Fundo. 
 
8.13. Vedações Aplicáveis ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante. É vedado 
ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante ou partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, direitos 
creditórios ao Fundo.  
 
=== PÁGINA 30 ===
 
 
8.14. Substituição do Administrador e/ou do Gestor. O Administrador e/ou o Gestor 
deverão ser substituídos nas seguintes hipóteses (i) descredenciamento, por decisão da CVM, 
para o exercício de suas respectivas atividades e serviços prestados ao Fundo, na forma deste 
Regulamento e do Anexo Descritivo; (ii) renúncia por parte do Administrador e/ou do Gestor; 
ou (iii) destituição, por deliberação da Assembleia Geral. O Administrador e/ou o Gestor, 
sempre com aviso prévio de 60 (sessenta) dias, poderão renunciar à administração do Fundo 
e/ou à gestão da Carteira, conforme o caso, desde que simultaneamente convoquem ou 
solicitem a convocação, conforme o caso, de Assembleia Geral para decidir sobre a sua 
substituição ou sobre a liquidação antecipada do Fundo, observado s os quóruns de 
deliberação previstos no Capítulo Oitavo deste Regulamento.  
 
8.15. Renúncia do Administrador e/ou do Gestor . O Administrador e/ou o Gestor, 
mediante correspondência por meio eletrônico ou carta com aviso de recebimento endereçada 
aos Cotistas, poderão renunciar à administração e/ou à gestão do Fundo, devendo o 
Administrador convocar, imediatamente, Assembleia G eral ou da Assembleia Especial 
enquanto o Fundo tiver apenas a Classe Única para decidir sobre a substituição ou sobre a 
liquidação antecipada do Fundo, que deverá ser realizada no prazo de até 15 (quinze) dias 
contados da convocação, nos termos da legislação em vigor. 
 
8.15.1. No caso de renúncia ou substituição do Administrador e/ou do Gestor, estes 
ficarão responsáveis pela manutenção de suas respectivas funções como administrador ou 
gestor do Fundo até sua efetiva substituição, o que deverá ocorrer dentro do prazo máximo 
de 3 0 (trinta) dias contados da renúncia ou da Assembleia Geral que deliberar pela 
substituição, conforme o caso, sob pena de, passado tal prazo, o Administrador solicitar à 
CVM a indicação de administrador temporário. Nos termos do §2º do artigo 108 da 
Resolução CVM 175/22, caso o Administrador e/ou o Gestor não sejam substituídas dentro 
do prazo previsto acima, o Fundo deverá ser liquidado, nos termos da Resolução CVM 
175/22, devendo o Gestor permanecer no exercício de suas funções até a conclusão da 
liquidação e o Administrador até o cancelamento do registro do Fundo na CVM. 
 
8.15.2. No caso de pedido de declaração judicial de insolvência do Fundo, o 
Administrador ficará impedido de renunciar às suas atividades relacionadas à administração 
fiduciária do Fundo, sem prejuízo da possibilidade de deliberação em Assembleia Geral pela 
sua destituição. 
 
=== PÁGINA 31 ===
 
 
8.15.3. Uma vez deliberada a substituição por outra instituição, o Administrador e o 
Gestor deverão, em até 15 (quinze) dias, promover a transferência de todos os dados relativos 
ao Fundo e aos Cotistas de cada um deles, de modo que a transferência de suas funções  às 
respectivas novas instituições não venha a causar qualquer descontinuidade com relação aos 
interesses do Fundo e dos Cotistas. 
 
8.16. Responsabilidade em caso de Substituição do Administrador e/ou do Gestor . 
Nas hipóteses de substituição do Administrador e/ou do Gestor e de liquidação antecipada 
do Fundo aplicam -se, no que couberem, as normas em vigor que dispõem sobre 
responsabilidade civil ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituiçõe s 
financeiras, independentemente das que regem a responsabilidade civil do próprio 
Administrador e/ou do Gestor. 
 
8.17. Verificação do Cumprimento de Obrigações por Prestadores de Serviço . O 
Administrador e o Gestor possuem regras e procedimentos, conforme estabelecidos nos 
respectivos contratos de prestação de serviços de terceiros contratados para prestação de 
serviços ao Fundo, que lhe permitem verificar, cada qual individualmente e sem  
solidariedade, observadas as esferas de suas respectivas competências conforme as 
disposições deste Regulamento, o cumprimento das obrigações pelos prestadores de serviços 
por eles contratados.  
 
8.18. Limitação de Responsabilidade . Nos termos do artigo 1.368 -D do Código 
Civil, sem prejuízo dos deveres de monitoramento e acompanhamento do Administrador, 
cada prestador de serviço do Fundo é o único responsável por suas ações e/ou omissões 
decorrentes do cumprimento e/ou descumpriment o de suas obrigações perante o Fundo e 
respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos 
os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente 
de C ontroladoria e/ou o Gestor responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou 
descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos demais prestadores de serviço do 
Fundo. 
 
8.19. Taxa de Administração. A taxa de administração será devida pelo Fundo ao 
Administrador pela prestação dos serviços de administração fiduciária e remuneração dos 
prestadores de serviços contratados pelo Administrador, conforme descrito no Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
=== PÁGINA 32 ===
 
 
8.20. Taxa de Gestão.  A taxa de gestão será devida pelo Fundo ao Gestor pela 
prestação dos serviços de gestão de Carteira das Classes e pela remuneração dos prestadores 
de serviço contratados pelo Gestor, nos moldes do Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
9. ENCARGOS DO FUNDO  
 
9.1. Constituem encargos do Fundo, além da Taxa de Administração, da Taxa de 
Gestão e da Taxa Máxima de Custódia, as seguintes despesas, conforme descritas no artigo 
117 da Resolução CVM 175/22: 
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios, formulários e informações periódicas, previstas neste Regulamento ou na 
Resolução CVM 175/22; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da 
atuação do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
(vi) despesas com a manutenção de ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com devedor; 
 
(vii) honorários de advogados, custas e despesas correlatas, incorridas na defesa dos 
interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, se for o 
caso; 
 
(viii) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os ativos da Carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
=== PÁGINA 33 ===
 
 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(ix) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de ativos da Carteira; 
 
(x) despesas com a realização de Assembleia Geral; 
 
(xi) despesas inerentes à constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da Classe; 
 
(xii) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com ativos da Carteira; 
 
(xiii) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de ativos;  
 
(xiv) no caso de Classe fechada, se for o caso, as despesas inerentes à: (a) distribuição 
primária de Cotas; (b) admissão das Cotas à negociação no mercado organizado; 
 
(xv) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre o Administrador e a instituição que detém os 
direitos sobre o índice; 
 
(xvi) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração, performance ou Taxa de Gestão, observado o 
disposto no artigo 99 da Resolução CVM 175/22; 
 
(xvii) taxa máxima de distribuição;  
 
(xviii) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado; e 
 
(xix) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe de Cotas, desde 
que de acordo com as hipóteses previstas na Resolução CVM 175/22. 
 
9.2. Caso o Fundo conte com diferentes Classes, compete ao Administrador 
promover o rateio das despesas e contingências que sejam comuns às Classes.  
 
=== PÁGINA 34 ===
 
 
9.3. Quaisquer despesas não previstas no item 9 acima deste Regulamento como 
encargos do Fundo correrão por conta do Administrador e/ou do Gestor, caso seja decorrente 
da contratação de prestador de serviço realizada por este último. 
 
9.4. O Administrador e o Gestor podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos prestadores 
de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode exceder o 
montante total da Taxa de Administração ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
10. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
10.1. Informações Periódicas. O Administrador deve disponibilizar aos Cotistas, à 
entidade administradora de mercado organizado onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação e à CVM, por meio de sistema disponível na rede mundial de computadores, as 
seguintes informações: 
 
(i) informe mensal, conforme modelo disposto no Suplemento O da Resolução CVM 
175/22, em até quinze dias após o encerramento do mês a que se referir; 
 
(ii) trimestralmente, demonstrativo de composição e diversificação da carteira de ativos, 
elaborado conforme formulário disponível no referido sistema, em até quarenta e cinco dias 
após o encerramento do trimestre a que se referir;  
 
(iii) anualmente, até noventa dias após o encerramento do exercício social a que se 
referirem:  
 
(a) as demonstrações contábeis do Fundo acompanhadas dos respectivos 
relatórios do auditor independente, preparadas de acordo com o previsto nas 
normas contábeis emitidas por esta comissão aplicáveis às companhias 
abertas; e  
 
(b) o formulário eletrônico contendo o informe anual, cujo conteúdo reflita o 
Suplemento Q da Resolução CVM 175/22;  
 
(iv) anualmente, o relatório dos representantes dos Cotistas, tão logo o receba , caso 
=== PÁGINA 35 ===
 
 
aplicável;  
 
(v) edital de convocação, proposta da administração ou gestão e outros documentos 
relativos a Assembleias, no mesmo dia de sua convocação;  
 
(vi) até oito dias após sua ocorrência, a ata da Assembleia ordinária de Cotistas; e  
 
(vii) no mesmo dia de sua realização, um sumário das decisões tomadas na Assembleia 
ordinária de Cotistas. 
 
10.2. O Administrador deve reenviar o formulário eletrônico representado no 
Suplemento Q da Resolução CVM 175/22, atualizado, na data do início de cada nova 
distribuição de Cotas. 
 
10.3. O Administrador deve disponibilizar aos Cotistas os seguintes documentos, 
relativos a informações eventuais sobre a Classe Única: 
 
(i) edital de convocação, proposta da administração ou gestão e outros documentos 
relativos a Assembleias extraordinárias de Cotistas, no mesmo dia de sua convocação;  
 
(ii) em até oito dias após sua ocorrência, a ata da Assembleia extraordinária de Cotistas; 
 
(iii) em até trinta dias a contar da conclusão do negócio, a avaliação relativa aos imóveis 
rurais adquiridos pela Classe Única, com exceção das informações mencionadas no item II.7 
do Suplemento H da Resolução CVM 175/22  quando estiverem protegidas por sigilo ou se 
prejudicarem a estratégia de investimentos; 
 
(iv) no mesmo dia de sua realização, o sumário das decisões tomadas na Assembleia 
extraordinária de Cotistas; e  
 
(v) em até 2 (dois) dias de seu recebimento, os relatórios e pareceres recebidos dos 
representantes dos Cotistas, caso aplicável, com exceção daquele mencionado no art. 33, 
caput, inciso IV, do Anexo Normativo V. 
 
10.4. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, 
ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de 
=== PÁGINA 36 ===
 
 
suas Classes, por meio de comunicado a todos os cotistas das Classes afetadas, de modo a 
garantir aos Cotistas acesso às informações que possam, direta ou indiretamente, influir em 
suas decisões de adquirir, alienar ou manter suas Cotas, se for o caso, obs ervado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, especialmente do Gestor, informar 
imediatamente ao Administrador sobre os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. 
Além do envio do comunicado aos Cotistas, qualquer fato relevante ta mbém deve ser (i) 
informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio da página da CVM na rede 
mundial de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Adminis trador e do Gestor e, ao 
menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
10.5. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são 
exemplos de fatos potencialmente relevantes: (i) alteração no tratamento tributário conferido 
ao Fundo; (ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
(iii) contratação de agência de classificação de risco; (iv) mudança na classificação de risco 
de qualquer Classe o u Subclasse; (v) alteração de qualquer prestador de serviço essencial, 
nos termos da Resolução CVM 175/22; (vi) fusão, incorporação, cisão ou  transformação de 
qualquer das Classes; (vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a 
negociação das Cotas; (viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; (ix) emissão de cotas de Classe fechada ; (x) o atraso para o recebimento de 
quaisquer rendimentos que representem percentual significativo dentre as receitas das 
Classes; (xi) a desocupação ou qualquer outra espécie de vacância dos imóveis que sejam 
destinados a arrendamento ou locação e que po ssa gerar impact o significativo na 
rentabilidade das Classes; (xii) o atraso no andamento de obras que possa gerar impacto 
significativo na rentabilidade das Classes; (xiii) a venda ou locação dos imóveis destinados 
a arrendamento ou locação, e que possam gerar impacto si gnificativo na rentabilidade das 
Classes; e (xiv) propositura de ação judicial que possa vir a afetar a situação econômico -
financeira das Classes. 
 
10.6. A divulgação de informações de que trata o item 10.1 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas do Administrador, do Gestor e da CVM 
na rede mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os documentos e 
informações correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação. 
=== PÁGINA 37 ===
 
 
Tal divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das 
informações do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas.  
 
10.7. Sistema de Envio de Documentos . O Administrador deve enviar informe 
mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, 
na rede mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, 
com base no último Dia Útil daquele mês, conforme o modelo disposto no Suplemento O da 
Resolução CVM 175/22. 
 
10.7.1. Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no 
presente Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste 
Regulamento deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador e do Gestor 
na rede mundial de computadores, ou de carta com aviso de recebimento endereçada a todos 
os Cotistas, ou por meio de correio eletrônico, exceto quando se tratar de informações 
relativas a apenas uma ou algumas Classes, hipótese em que a divulgação de informações 
deverá ser direcionada ape nas aos cotistas da(s) referida(s) Classe(s), ou no caso de ato ou 
fato relevante, que deverá ser observado o disposto neste Capítulo. Qualquer mudança com 
relação a tal política deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
11. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
11.1. O Fundo terá escrituração contábil própria, destacada da escrituração contábil 
do Administrador, sem prejuízo da escrituração contábil própria de cada Classe. As 
demonstrações contábeis anuais do Fundo e das Classes serão auditadas por Auditor 
Independente registrado na CVM e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, 
observadas as disposições dos artigos 66 e seguintes da Resolução CVM 175/22.  
 
11.2. O exercício social terá prazo de 1 (um) ano e encerrar -se-á em setembro de 
cada ano.  
 
11.3. O Fundo estará sujeito às normas de escrituração, elaboração, entrega e 
publicidade de demonstrações financeiras determinadas pela CVM. 
 
11.4. As demonstrações financeiras anuais do Fundo e das Classes deverão ser 
elaboradas de acordo com as normas de escrituração expedidas pela CVM e pelo Plano 
=== PÁGINA 38 ===
 
 
Contábil apropriado, devendo ser auditadas anualmente por auditor independente registrado 
na CVM. Informações sobre o Auditor Independente contratado para auditoria do Fundo e 
das Classes encontram-se disponíveis para acesso pelos Cotistas na página do Administrador 
no website https://www.oliveiratrust.com.br. Qualquer alteração na empresa de auditoria 
contratada será comunicada por meio de carta simples endereçada aos Cotistas e, quando for 
o caso, publicada nas páginas na rede mundial de computadores dos ambientes onde as Cotas 
forem registradas para negociação.  
 
11.4.1. O Auditor Independente revisará e emitirá seu parecer a respeito das 
demonstrações financeiras do Fundo e das Classes, em regime de melhores esforços, no prazo 
de até 60 (sessenta) dias contados do encerramento do respectivo exercício social. 
 
11.4.2. As demonstrações financeiras anuais mencionadas no item 11.3 deste 
Regulamento serão enviadas à CVM por meio de Sistema de Envio de Documentos 
disponibilizado no site da CVM no prazo de 90 (noventa) dias contados do encerramento do 
respectivo exercício social. 
 
11.5. As demonstrações contábeis do Fundo e das Classes  serão auditadas 
anualmente pelo Auditor Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão 
necessariamente constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens: 
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a posição 
financeira do Fundo e das Classes, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis do Fundo e de suas Classes, contendo a demonstração do 
resultado do exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do 
Patrimônio Líquido do Fundo, demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo 
com a legislação em vigor. Caso o Fundo venha a contar com diferentes Classes, as 
demonstrações contábeis do Fundo deverão ser compostas, no mínimo, pelo balanço 
patrimonial, demonstrativo do resultado do exercício e demonstrativo de fluxo de 
caixa, inexistindo obrigação de levantar demonstrações contábeis consolidadas; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações contábeis. 
 
=== PÁGINA 39 ===
 
 
11.6. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis 
e os critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, 
assim como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas do Fundo e das Classes, 
serão, respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e 
procedimentos definidos pela CVM. 
 
12. DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
12.1. Para fins do disposto neste Regulamento, considera-se o correio eletrônico (e-
mail) como uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor e os Cotistas.  
 
12.2. Fica eleito o foro da cidade de São Paulo, estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Regulamento e/ou 
dele derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia, 
cumprimento deste Regulamento, ou a sua interpreta ção ou implementação, envolvendo 
quaisquer Cotistas, as Cedentes, o Administrador, o Gestor e/ou demais prestadores de 
serviços do Fundo, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
 
=== PÁGINA 40 ===
 
 
ANEXO I 
 
TERMO DE CIÊNCIA DOS RISCOS E ADESÃO AO REGULAMENTO DO  
TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Na qualidade de subscritor de Cotas emitidas pelo TRÊS TENTOS FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), inscrito no CNPJ sob o n° 
57.259.989/0001-70, administrado pela OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE 
TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A. , inscrita no CNPJ sob o nº 
36.113.876/0001-91(“Administrador”), declaro neste ato o que se segue: 
 
1.1. Tive acesso ao inteiro teor do regulamento, incluindo o anexo descritivo da classe 
única e seus apêndices (“Regulamento”), tendo lido e entendido o seu inteiro teor e neste ato 
concordo e manifesto minha adesão, irrevogável e irretratável a todos os termos e condições 
do Regulamento; 
 
1.2. Tenho ciência de que não há qualquer garantia contra eventuais perdas patrimoniais 
que possam ser incorridas pelo Fundo e, portanto, as estratégias de investimento do Fundo 
poderão resultar em perdas superiores ao capital aplicado; 
 
1.3. Tenho ciência de que a concessão do registro de funcionamento do Fundo não 
implica, por parte da CVM, garantia de veracidade das informações prestadas ou de 
adequação do Regulamento à legislação vigente ou julgamento sobre a qualidade do Fundo 
ou de seus prestadores de serviços; 
 
1.4. Sou investidor profissional, nos termos da Resolução da CVM 30 e, portanto, sou 
capaz de entender e ponderar os riscos financeiros relacionados à aplicação dos meus 
recursos financeiros em valores mobiliários;  
 
1.5. Tenho ciência de que o Administrador e o Gestor não poderão ser responsabilizados 
por eventual depreciação da carteira e/ou por eventuais prejuízos que os cotistas venham a 
sofrer em caso de liquidação do Fundo; 
 
1.6. Me obrigo a manter minha documentação cadastral atualizada perante o 
Administrador, autorizando -a expressamente a fornecer seus dados cadastrais, saldos e 
movimentações financeiras ao Banco Central do Brasil, ao Conselho de Controle de 
=== PÁGINA 41 ===
 
 
Atividades Financeiras, à CVM e à Receita Federal do Brasil conforme venha a ser 
demandado; 
 
1.7. Tive amplo acesso às informações necessárias e suficientes para a tomada de decisão 
de investimento, e estou ciente, inclusive, do objetivo e da política de investimento do Fundo, 
das taxas de administração, gestão e performance praticadas pelo Fundo, bem como das 
regras de composição da carteira previstas no Regulamento, da política de divulgação de 
informações do Fundo adotada pelo Administrador e de que a existência de rentabilidade do 
Fundo e/ou de outros fundos de investimento, inclusive administrados pel o Administrador 
e/ou geridos pelo Gestor não representa garantia de resultados futuros do Fundo; e 
 
1.8. Tenho ciência e pleno entendimento de todos os fatores de risco constantes do 
Regulamento, em especial dos 5 (cinco) principais fatores de risco do Fundo, quais sejam:  
 
a. Riscos Relacionados ao Setor de Atuação da Cedente e dos Devedores; 
b. Riscos decorrentes dos critérios adotados para originação e concessão de 
crédito; 
c. Conciliação dos Pagamentos dos Direitos Creditórios; 
d. Volatilidade do Preço das Commodities; e 
e. Riscos Climáticos. 
 
Os termos iniciados em letras maiúsculas não expressamente definidos neste documento têm 
os significados a eles atribuídos no Regulamento. É competente o foro da comarca de São 
Paulo, estado de São Paulo, para dirimir questões porventura resultantes deste termo, com 
exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
Todos os termos e expressões, no singular ou plural, utilizados neste “Termo de Ciência dos 
Riscos e Adesão ao Regulamento do Três Tentos FIAGRO Responsabilidade Limitada” e 
nele não definidos têm o mesmo significado que lhes é atribuído no Regulamento. 
 
[Local], [•] de [•] de [•]. 
 
__________________________________________________ 
[NOME DO COTISTA] 
[CNPJ/CPF] [∙]  
=== PÁGINA 42 ===
 
 
ANEXO II 
 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO EM DERIVATIVOS 
 
 
O Fundo realizará operações no mercado de derivativos, com exposição máxima de  80% 
(oitenta por cento ) do Patrimônio Líquido do Fundo, com o objetivo de proteger seu 
patrimônio de variações nas taxas de juros através de operações de swap, uma vez que a 
remuneração dos Cotistas está atrelada a Taxa DI e a correção dos Direitos Creditórios se dá 
em taxas pré-fixadas. 
 
Deste modo, o Fundo realizará apenas operações de swap tendo o indexador da ponta Ativa 
a Taxa DI e o indexador da ponta passiva taxas pré -fixada. As operações com derivativos 
descritas nesta política serão realizadas no mercado de balcão e devem ter como contraparte 
uma Instituição Financeira Autorizada, que podem ser indicadas pelas Cedentes. 
 
É expressamente vedada a realização de operações com instrumentos derivativos a 
descoberto, alavancadas ou que de qualquer forma não se destinem à proteção patrimonial 
das posições detidas à vista (Hedge). 
 
Operações de Swap 
 
As operações de swap são aquelas realizadas no mercado de balcão, mediante contratação 
com uma Contraparte de Derivativos Autorizada, nos termos dos contratos celebrados entre 
o Fundo e uma Instituição Financeira Autorizada, tendo por objeto operações em mercados 
de derivativos com a finalidade de proteger posições detidas à vista pelo Fundo, até o limite 
destas, por meio dos instrumentos descritos no presente Anexo, ou outro instrumento cujo 
teor reflita as condições negociais do swap. O risco na liquidaçã o (de liquidação e/ou de 
crédito) do swap está relacionado à incapacidade de a Instituição Financeira Autorizada 
cumprir com suas obrigações, nos termos do Contrato. 
 
Procedimento Operacional Padrão 
 
O Gestor deverá respeitar as seguintes condições na contratação do Hedge da exposição à 
taxa de juros: 
 
=== PÁGINA 43 ===
 
 
(i) Valor pago (“ Preço de Aquisição ”) pela aquisição de cada vencimento de Direitos 
Creditórios; 
 
(ii) Valor de face de cada vencimento de Direitos Creditórios; 
 
(iii) Taxa de Juros implícita, separada em parcela DI e parcela Spread; 
 
(iv) Determinação dos montantes protegidos: critério especificado pela Metodologia de 
Determinação dos Montantes Protegidos;  
 
(v) Contratação de swaps com vencimentos equivalentes aos dos direitos creditórios 
cedidos: os montantes a serem contratados são definidos na Metodologia de Alocação 
por Vértice; 
 
(vi) Apuração da diferença entre taxas de juros, eliminando a parcela do spread da cessão, 
da cessão e do swap: esse diferencial, seja positivo ou negativo, impactará a 
remuneração da cota subordinada. 
 
Metodologia de Marcação a Mercado dos Swaps 
 
Conforme manual de precificação do Gestor, disponível no website 
https://www.oliveiratrust.com.br/wp-content/uploads/2020/12/Manual-de-
Precifica%C3%A7%C3%A3o-de-Ativos-MTM_versao_2020.1-Final.pdf). 
 
Metodologia de Cálculo de Ajuste dos Swaps 
 
Conforme manual de precificação do Gestor, disponível no website 
https://www.oliveiratrust.com.br/wp-content/uploads/2020/12/Manual-de-
Precifica%C3%A7%C3%A3o-de-Ativos-MTM_versao_2020.1-Final.pdf). 
 
Tratamento dos Derivativos na hipótese de Liquidação Antecipada do Fundo 
 
Nos termos do Artigo 17 do Regulamento, na hipótese de liquidação antecipada do Fundo, o 
Fundo deverá realizar o pagamento de todas as despesas e contraprestações devidas no 
âmbito dos respectivos Derivativos contratados pelo Fundo, conforme disposto previ stas no 
Artigo 17.2.4 do Regulamento. 
=== PÁGINA 44 ===
 
 
 
Caso os Cotistas do Fundo não cheguem a um acordo comum referente aos procedimentos 
de entrega dos Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos Financeiros integrantes da carteira 
do Fundo como pagamento aos Cotistas pelo resgate de suas Cotas (conforme previs to no 
Artigo 17.3 do Regulamento), o Fundo deverá aguardar a liquidação das operações de 
Derivativos em aberto nas datas de vencimento originalmente contratadas, arcando com todas 
as despesas e eventuais contraprestações necessárias para a manutenção de tais operações. 
 
Por sua vez, caso os Cotistas do Fundo reunidos em Assembleia Geral deliberem pela entrega 
dos Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros aos Cotistas em dação em pagamento, 
o Gestor deverá realizar a liquidação antecipada das operações de Derivativ os em aberto 
junto às Instituições Financeiras Autorizadas, de modo que não sejam entregues Derivativos 
em dação em pagamento aos Cotistas do Fundo. 
 
Em caso de liquidação do Fundo, os contratos de Derivativos com as Instituições Financeiras 
Autorizadas serão resilidos após quitação dos respectivos Derivativos em aberto. 
 
 
  
=== PÁGINA 45 ===
 
 
ANEXO III 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA 
 
 
=== PÁGINA 46 ===
 
  
 
 
- 1 - 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO TRÊS TENTOS FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA
=== PÁGINA 47 ===
 
  
 
 
- 2 - 
ANEXO DESCRITIVO DA CLASSE ÚNICA DO TRÊS TENTOS FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
 
1. DEFINIÇÕES 
 
1.1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo e em seus anexos, os termos e 
expressões iniciados em letra maiúscula terão os significados a eles atribuídos abaixo e/ou 
no Regulamento, conforme o caso. 
 
 “Acordo Operacional” 
 
Significa o “Acordo Operacional e Outras Avenças”, celebrado 
entre o Administrador e o Gestor, por meio do qual são reguladas 
as atribuições de cada um dos respectivos prestadores de 
serviços dentro do Fundo. 
   
 “Agente de Cobrança” Significa a TENTOS S.A. CRÉDITO, FINANCIAMENTO E 
INVESTIMENTO, sociedade por ações de capital fechado, 
com sede na cidade de Ijuí, no Estado do Rio Grande do Sul, 
Rodovia BR 285, s/n, CEP 98.700 -000, inscrita no CNPJ sob o 
nº 41.498.340/0001 -71, ou seu sucessor a qualquer título,  
responsável pela cobrança extrajudicial dos Direitos Creditórios 
Inadimplidos, sendo certo que o Agente de Cobrança poderá 
subcontratar terceiros habilitados para realizar a cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos, nos termos d a 
Política de Cobrança.  
   
 “Agente de Formalização” Significa a ACE – AGRICULTURE COLLATERAL 
EXPERTS LTDA ., devidamente inscrita no CNPJ sob o nº 
26.512.328/0001-80, localizada na Avenida Costábile Romano, 
957, sala 01, Ribeirânia, CEP 14.096 -380, no município de 
Ribeirão Preto, estado de São Paulo, e a AGROMATIC 
SOLUÇÕES DIGITAIS LTDA ., devidamente inscrita no 
CNPJ sob o nº 37.178.510/0001 -63, localizada na Avenida 
Costábile Romano, 957, sala 02, Ribeirânia, CEP 14.096 -380, 
no município de Ribeirão Preto, estado de São Paulo.  
=== PÁGINA 48 ===
 
  
 
 
- 3 - 
   
 “Alocação Mínima de 
Investimento” 
Significa a alocação de, pelo menos, 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios Elegíveis. 
   
 “Amortização de Principal” Significa, com relação a cada Data de Pagamento, a amortização 
de parcela do valor de principal das Cotas, calculado nos termos 
deste Anexo Descritivo e do respectivo Apêndice, conforme 
aplicável.  
   
 “Amortização 
Extraordinária de 
Principal” 
Significa a Meta de Amortização de cada série e/ou Subclasse 
de Cotas, que será acrescida de valor correspondente à 
Amortização Extraordinária de Principal, conforme a Ordem de 
Alocação de Recursos prevista no item 8.20 deste Anexo 
Descritivo. 
   
 “Amortização Sequencial” Significa a ordem de alocação de recursos decorrentes da 
integralização das Cotas e do recebimento dos recursos 
decorrentes dos ativos integrantes da Carteira, conforme 
prevista neste Anexo Descritivo. 
   
 “Arquivo de Oferta” Significa, nos termos do Contrato de Cessão, o arquivo enviado 
pela Cedente ao Gestor, em cada Data de Aquisição, e com base 
nas aprovações dadas pelo Gestor e na validação dos Direitos 
Creditórios prevista no Contrato de Cessão, o qual deverá conter 
a relação de Direitos Creditórios ofertados à cessão e 
previamente aprovados pelo Gestor, cujo envio caracterizará 
oferta, irrevogável e irretratável, à Classe, dos Direitos 
Creditórios listados no respectivo arquivo.  
   
 “Arquivo Remessa” Significa, nos termos do Contrato de Cessão, o arquivo enviado 
pela Cedente ao Gestor, em cada Data de Aquisição, e com base 
no retorno do Arquivo de Oferta, em formato previamente 
definido entre o Administrador, o Custodiante, o Gestor, e a 
Cedente, o qual conterá: (i) a relação e os dados referentes aos 
Direitos Creditórios oferecidos à cessão pela Cedente; e (ii) os 
=== PÁGINA 49 ===
 
  
 
 
- 4 - 
Direitos Creditórios aprovados pelo Gestor, quando da 
verificação do Arquivo de Oferta, para verificação do 
atendimento aos Critérios de Elegibilidade 
   
 “Arquivo Retorno” Significa, nos termos do Contrato de Cessão, o retorno do 
processamento do Arquivo Remessa enviado pelo Custodiante 
ao Gestor e à Cedente, com a indicação dos Direitos Creditórios 
Elegíveis que foram aceitos e rejeitados, bem como os motivos 
pelos quais foram recusados.  
   
 “Ativos da Classe” Significa o valor agregado dos ativos da Classe, correspondente 
à soma (i) do valor das Disponibilidades do Fundo após 
deduzidas eventuais provisões aplicáveis; (ii) do valor presente  
dos Direitos Creditórios Cedidos,  após deduzidas eventuais 
provisões aplicáveis a tais ativos; e (iii) do valor das posições 
mantidas pelo Fundo em derivativos, precificado(s) pelo seu 
valor de mercado. 
   
 “Ativos Financeiros” Significam (i) títulos públicos federais ; (ii) títulos, valores 
mobiliários e ativos financeiros de renda fixa com liquidez 
diária, exceto cotas do Fundo de Desenvolvimento Social ; (iii) 
operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais, contratadas junto a Instituições Financeiras 
Autorizadas; (iv) certificados de depósito financeiro, com 
liquidez diária, cuja rentabilidade seja vinculada à Taxa DI, 
emitidos por Instituições Financeiras Autorizadas, desde que 
não sejam subordinados ou vinculados nos termos da Resolução 
nº 2.921, de 17 de  janeiro de 2002, do Conselho Monetário 
Nacional; e (v) cotas de fundos de investimento que invistam 
direta ou indiretamente preponderantemente nos Ativos 
Financeiros mencionados nas alíneas (i) a (iv) acima. 
   
 “Bancos Emissores de 
Boletos de Cobrança” 
 
Significa o Itaú Unibanco S.A. ou outras instituições financeiras 
de primeira linha que farão a emissão de Boletos de Cobrança, 
desde que possuam classificação de risco (rating) mínimo igual 
=== PÁGINA 50 ===
 
  
 
 
- 5 - 
ou superior a AAA(bra) ou seu equivalente, em escala nacional, 
atribuído por uma das seguintes agências de rating: Standard & 
Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Moody’s Local BR Agência de 
Classificação de Risco Ltda. ou Fitch Ratings Brasil Ltda., 
mediante a utorização prévia e expressa do Gestor e d o 
Administrador. 
 
 “Bens” Significam os insumos agropecuários comercializados pelas 
Cedentes em seus respectivos ramos de atuação, conforme o 
caso.  
 
 “Boletos de Cobrança” 
 
Os boletos de cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos, 
emitidos pelos Bancos Emissores de Boletos de Cobrança, e que 
tenham como beneficiária a Conta de Cobrança. 
 
“Capital Autorizado” Administrador poderá, sob orientação do Gestor, deliberar pela 
emissão de novas Cotas independentemente de prévia aprovação 
da Assembleia Especial de Cotistas, assegurado aos Cotistas o 
direito de preferência, nos termos da Resolução CVM 175, 
observados os  procedimentos operacionais da B3, desde que 
limitadas ao montante máximo de R$ 600.000.000,00 (seiscentos 
milhões de reais), já considerando o valor que venha a ser captado 
com a primeira oferta de Cotas.  
 
 “Cedentes” Significam, quando referidas em conjunto, a Três Tentos e a 
TentosCap.  
   
 “Chave de Acesso NF-e” Significa um conjunto de 44 (quarenta e quatro) dígitos que 
identifica univocamente uma Nota Fiscal Eletrônica e faculta a 
verificação da sua autorização e do seu conteúdo no ambiente 
nacional (http://www.nfe.fazenda.gov.br) ou no site da 
Secretaria de Fazenda – SEFAZ da circunscrição da Cedente. 
   
 “Classe” ou “Classe 
Única” 
Significa, quando utilizado neste Anexo Descritivo, a presente 
classe de Cotas do Fundo. 
=== PÁGINA 51 ===
 
  
 
 
- 6 - 
   
 “Colocação Privada” Significa a colocação privada de Cotas Subordinadas Mezanino, 
sem a intermediação de instituições financeiras integrantes do 
sistema brasileiro de distribuição de valores mobiliários.  
   
 “Condições de Cessão” Significam as condições de cessão dos Direitos Creditórios, 
conforme previstas no Contrato de Cessão e neste Anexo 
Descritivo, a serem validadas e declaradas, em cada Data de 
Aquisição, nos respectivos Termos de Cessão ou verificadas 
pelo Agente de Formalização, conforme o caso. 
 
 “Condições Para Emissão 
de Novas Cotas” 
Significam as seguintes condições para que sejam realizadas 
emissões de novas Cotas, e tal matéria seja aprovada (conforme 
quóruns aqui previstos):  
 
(i) o Administrador convoque Assembleia Geral para 
deliberar sobre a nova emissão de Cotas, após a solicitação do 
Gestor, exceto com relação às Cotas Subordinadas, cuja emissão 
é dispensada de deliberação em sede de Assembleia Geral, nos 
termos deste Anexo De scritivo ou sem necessidade de 
convocação de Assembleia Geral caso a nova emissão esteja 
dentro do limite do Capital Autorizado; 
 
(ii) seja formalizado o respectivo Apêndice, correspondente 
a tal série de Cotas, que deverá conter, no mínimo, os Parâmetros 
Mínimos; 
 
(iii) não tenha sido identificado qualquer Evento de 
Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada pelo 
Administrador ou pelo Gestor, o qual não tenha sido sanado ou 
em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha se 
manifestado de forma definitiva no sentido de que (1) o Evento 
de Avaliação não configura um Evento de Liquidação 
Antecipada; ou (2) os procedimentos de liquidação do Fundo 
e/ou da Classe não devem ser iniciados ou devem ser 
=== PÁGINA 52 ===
 
  
 
 
- 7 - 
interrompidos após a ocorrência do Evento de Liquidação 
Antecipada, conforme o caso; 
 
(iv) sejam observados os parâmetros de subscrição e 
integralização das Cotas definidos no presente Anexo 
Descritivo, incluindo em relação à preferência dos atuais 
Cotistas para a subscrição e integralização de novas Cotas, 
conforme o caso;  
 
(v) a emissão das novas séries de Cotas Seniores não cause 
um Evento de Avaliação, Evento de Liquidação Antecipada e/ou 
rebaixamento da classificação de risco; e 
 
(vi) a Assembleia Geral convocada para tal finalidade tenha 
deliberado favoravelmente à proposta de emissão e distribuição 
das novas séries ou Subclasse de Cotas, exceto com relação às 
Cotas Subordinadas, cuja emissão é dispensada de deliberação 
em sede de Ass embleia Geral, nos termos deste Anexo 
Descritivo. 
   
 “Conta de Cobrança” Significa a conta mantida pelo Fundo na qual serão realizados 
os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios adquiridos 
pelo Fundo.  
  
“Contas de Livre 
Movimento” 
 
Significam, quando referidas em conjunto, a Conta de Livre 
Movimentação Três Tentos e Conta de Livre Movimentação 
TentosCap. 
   
 “Conta de Livre 
Movimentação Três 
Tentos” 
 
Conta corrente de livre movimentação, de titularidade da Três 
Tentos, para as quais serão transferidos os pagamentos 
referentes ao Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios 
cedidos pela Três Tentos. 
   
 “Conta de Livre 
Movimentação TentosCap” 
Conta corrente de livre movimentação, de titularidade da 
TentosCap, para as quais serão transferidos os pagamentos 
=== PÁGINA 53 ===
 
  
 
 
- 8 - 
 referentes ao Preço de Aquisição dos Direitos Creditórios 
cedidos pela TentosCap. 
   
 “Conta do Fundo” Significa a conta de titularidade do Fundo para a qual serão 
transferidos os recursos referentes aos Direitos Creditórios 
recebidos na Conta de Cobrança e que tenham sido conciliados 
pelo Custodiante.  
   
 “Contrato de Cessão” Significa o “ Contrato de Promessa de Cessão e Aquisição de 
Direitos Creditórios e Cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos e Outras Avenças ”, celebrado entre o Fundo (em 
benefício da Classe), os Cedentes, o Administrador e o Gestor, 
bem como seus respectivos aditamentos, no qual são 
estabelecidos os termos e as condições de cessão dos Direitos 
Creditórios pela Cedente ao Fundo, bem como os te rmos e 
condições da cobrança dos Direitos Creditórios.  
   
 “Controle” (bem como os 
termos correlatos, 
Controlar, Grupo 
Controlador, Controladora 
ou Controlada) 
Conforme definição prevista no artigo 116 da Lei das 
Sociedades por Ações. 
   
 “Cotas” Significam as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, quando 
referidas em conjunto. 
   
 “Cotas Seniores” Significam as Cotas da Subclasse Sênior, que não se subordinam 
a nenhuma outra Cota para fins de Amortização de Principal, 
pagamento de Remuneração e Resgate. 
   
 “Cotas Subordinadas” Significam, em conjunto, as Cotas Subordinadas Júnior e as 
Cotas Subordinadas Mezanino. 
   
 “Cotas Subordinadas 
Júnior” 
Significam as Cotas da Subclasse Subordinada Júnior, que se 
subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino e às Cotas 
=== PÁGINA 54 ===
 
  
 
 
- 9 - 
Seniores para fins de Amortização de Principal, pagamento de 
Remuneração e Resgate. 
 
 “Cotas Subordinadas 
Mezanino” 
Significam as Cotas da Subclasse Subordinada Mezanino, que 
se subordinam às Cotas Seniores para fins de Amortização de 
Principal, pagamento de Remuneração e Resgate, mas que não 
se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior para tais fins. 
   
 “Cotista” Significam os titulares de Cotas. 
   
 “CPR” Significam as cédulas de produto rural física emitidas pelas 
Devedoras em favor da Cedente.  
   
 “CPR-F” Significam as cédulas de produto rural com liquidação 
financeira, conforme previsto no artigo 2º e no artigo 4º -A da 
Lei nº 8.929/94, as quais serão emitidas e formalizadas pelos 
Devedores, exclusivamente por meio de Sistemas Eletrônicos, 
de forma eletrônica ou digital, em favor do Fundo. 
   
 “Critérios de 
Elegibilidade” 
Significam os critérios de elegibilidade a serem verificados pelo 
Gestor em cada Data de Aquisição, conforme descritos no item 
4.1 deste Anexo Descritivo.  
   
 “Data de Amortização” A respectiva data de amortização programada para a respectiva 
Subclasse de Cotas, conforme cronograma definido no seu 
respectivo Apêndice e na forma deste Anexo Descritivo.  
   
 “Data de Aquisição” Qualquer Dia Útil em que ocorrer a celebração de um Termo de 
Cessão e liquidação do respectivo Preço de Aquisição à Cedente, 
com relação a cada aquisição de Direitos Creditórios pelo 
Fundo. 
 
 “Data de Aniversário” Significa todo dia 12º (décimo segundo) de cada mês, a contar 
da 1ª Data de Integralização de Cotas da Classe referente à 1ª 
(primeira) Série de Cotas Seniores, sendo certo que se tal data 
=== PÁGINA 55 ===
 
  
 
 
- 10 - 
não for um Dia Útil, a Data de Aniversário correspondente será 
o Dia Útil imediatamente subsequente. 
 
 “Data de Recebimento 
Esperada” 
Significa o prazo esperado, após a data de vencimento disposta 
nos Documentos Comprobatórios e registrada na Carteira da 
Classe, para pagamento de determinados Direitos Creditórios 
Cedidos pelos Devedores, correspondente a 90 (noventa) dias 
para os Direito s Creditórios CPR e 20 (vinte) dias para os 
Direitos Creditório representados por Notas Fiscais. 
 
 “Data de Resgate” Significa a data de resgate das Cotas Seniores ou de Cotas 
Subordinadas, conforme definido nos respectivos Apêndices ou 
a data em que referidas Cotas forem integralmente amortizadas, 
o que ocorrer primeiro. 
  
“Data de Pagamento” 
 
Significa as datas em que serão realizados os pagamentos de 
Remuneração e de Amortização de Principal, conforme 
previstas neste Anexo Descritivo e no respectivo Apêndice, as 
quais somente poderão ocorrer no dia 10 (dez) de cada mês -
calendário (ou no primei ro Dia Útil subsequente), observado o 
regime de Amortização Sequencial. 
   
 “Datas de Verificação” Significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês -calendário com 
relação à verificação, pelo Gestor, dos Índices de 
Monitoramento. 
   
 “Data de Vencimento dos 
Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Significa a data de vencimento de cada Direito Creditório. 
   
 “Despesas da Classe” Significa o somatório em reais de todos os custos, encargos e 
despesas exclusivos da Classe Única estimados pelo 
Administrador a serem incorridos periodicamente. 
   
 “Devedores” Significa qualquer cliente das Cedentes, atuantes no segmento 
=== PÁGINA 56 ===
 
  
 
 
- 11 - 
do agronegócio, cujos Direitos Creditórios venham a ser cedidos 
ao Fundo, observadas as características e condições descritas 
neste Anexo Descritivo, e que estejam de acordo com a Política 
de Crédito e Originação das Cedentes. 
   
 “Direitos Creditórios” Significam os direitos creditórios originados pelas Cedentes, 
representados pelos Documentos Comprobatórios, detidos pelas 
Cedentes contra os Devedores, os quais incluem os Direitos 
Creditórios CPR.  
   
 “Direitos Creditórios 
Cedidos” 
Significam os Direitos Creditórios Elegíveis adquiridos pela 
Classe. 
   
 “Direitos Creditórios CPR” Significam os Direitos Creditórios oriundos das CPR. 
   
 “Direitos Creditórios 
Elegíveis” 
Significam os Direitos Creditórios que atendam aos respectivos 
Critérios de Elegibilidade estabelecidos no item 4.1 deste Anexo 
Descritivo e às Condições de Cessão. 
   
 “Direitos Creditórios 
Inadimplidos” 
Significam os Direitos Creditórios Cedidos vencidos e não 
pagos pelo respectivo Devedor. 
   
  
“Documentos Adicionais” 
 
Significam; (ii) as faturas dos Boletos Bancários emitidos pelo 
Cedente para fins de cobrança dos Direitos Creditórios, caso 
aplicável para o respectivo Direito Creditório; (iii) as duplicatas 
com aceite e/ou canhoto de entrega assinado; (iv) as versões 
físicas originais das CPR, CPR -F e das duplicatas cedidas e/ou 
endossadas ao Fundo; (v) o comprovante de entrega dos Bens 
comercializados pela Três Tentos aos Devedores; e (vi) no caso 
das CPR, documento que comprove a entrega do respectivo 
grão.  
   
 “Documentos 
Comprobatórios” 
Significam os seguintes documentos: (i) Contrato de Cessão; (ii) 
os Termos de Cessão; (iii) via digitalizada das Notas Fiscais; (iv) 
=== PÁGINA 57 ===
 
  
 
 
- 12 - 
via digitalizada das CPR; e (v) via digitalizada das CPR-F.  
 
Os documentos acima deverão especificar, minimamente e de 
forma expressa e clara, o valor, forma e prazo de pagamento, 
descontos e demais informações referentes aos Direitos 
Creditórios em questão.  
  
“Documentos do Fundo” 
 
Significa, quando referidos em conjunto, o Regulamento, este 
Anexo Descritivo, os respectivos Apêndices, o Contrato de 
Cessão e cada Termo de Cessão, o contrato de formalização, o 
contrato de cobrança, bem como seus aditamentos e quaisquer 
outros contratos firmados com prestadores de serviços do Fundo 
pelo Administrador e/ou pelo Gestor em nome do Fundo.  
   
 “Efeito Adverso 
Relevante” 
Significa qualquer efeito adverso relevante (a)  na situação 
(financeira, jurídica ou reputacional), nos negócios, nos bens, 
nos resultados operacionais, na posição financeira, na liquidez 
e/ou nas perspectivas das Cedentes e de seu Grupo Econômico; 
e/ou (b) na capacidade das Cedentes de cumprir qualquer de suas 
obrigações relacionadas aos Documentos do Fundo dos quais 
sejam partes.  
   
 “Eventos de Avaliação” Significam quaisquer dos eventos descritos no item 11.1 deste 
Anexo Descritivo. 
   
 “Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Significam quaisquer dos eventos descritos no item 11.7 deste 
Anexo Descritivo. 
   
 “Eventos de Resolução de 
Cessão” 
São os eventos definidos no Contrato de Cessão. 
 
   
 “Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios” 
Significa, com relação a cada Emissão de Cotas Seniores e/ou 
Cotas Subordinadas Mezanino, o valor especificado no 
respectivo Apêndice. 
=== PÁGINA 58 ===
 
  
 
 
- 13 - 
   
 “Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios 
Sênior” 
Significa o menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios aplicáveis às séries de Cotas Seniores em circulação. 
   
 “Fator de Ponderação de 
Direitos Creditórios 
Mezanino” 
Significa o menor dentre os Fatores de Ponderação de Direitos 
Creditórios aplicáveis às Subclasses de Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação.  
 
 “Grupo Econômico” Em relação a qualquer pessoa, o grupo formado por 
Controladores e Controladas, ou em relação a pessoas físicas, 
parentes de primeiro e segundo grau.  Os Grupos Econômicos 
serão informados pelas Cedentes ao Agente de Formalização, 
sendo atualizados esporadicamente caso haja qualquer alteração 
dos Grupos Econômicos das Cedentes e/ou dos Devedores, 
conforme o caso, nesta hipótese sempre antes da realização  de 
nova oferta de Direitos Creditórios ao Fundo, sendo que 
qualquer alteração na lista de Grupos Econômico s deverá ser 
informada ao Custodiante com, no mínimo, 2 (dois) Dias Úteis 
de antecedência.  
   
 “Índices de 
Monitoramento”  
Significam os índices de monitoramento a serem calculados e 
verificados nas Datas de Verificação pelo Gestor, conforme o 
caso, nos termos dos itens 10.1 e 10.1.1 deste Anexo Descritivo.  
   
 “Instituições Financeiras 
Autorizadas” 
Qualquer instituição financeira à qual tenha sido atribuído 
classificação de risco ( rating) igual a AAA(bra) em escala 
nacional, por alguma das seguintes agência s classificadoras de 
risco: Standard & Poor’s Ratings do Brasil Ltda., Moody’s 
Local BR Agência de Classificação de Risco Ltda. ou Fitch 
Ratings Brasil Ltda.  
   
 “Legislação 
Anticorrupção” 
 
Significa as normas nacionais e estrangeiras aplicáveis que 
versam sobre combate ao trabalho escravo, infantil e incentivo à 
prostituição, bem como inexistência de processos relacionados 
=== PÁGINA 59 ===
 
  
 
 
- 14 - 
à crimes ambientais ou descumprimento das leis e normativos 
que lhes forem aplicáveis e que dispõem sobre atos lesivos 
contra a administração pública, incluindo, sem limitação, a Lei 
nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, conforme alterada, o Decreto 
n° 11.129, de 11 de julho de 2022, a Lei nº 9.613, de 03 de março 
de 1998, conforme alterada, a Lei nº 12.529, de 30 de novembro 
de 2011, a Foreign Corrupt Practices Act  (FCPA) e a UK 
Bribery Act (UKBA), conforme aplicável.  
 
 “Legislação 
Socioambiental” 
 
Significa a legislação ambiental e trabalhista em vigor, 
incluindo, mas não se limitando, à Política Nacional do Meio 
Ambiente, às Resoluções do Conselho Nacional do Meio 
Ambiente (CONAMA) aplicáveis à Cedente e às demais 
legislações e regulamentações ambi entais supletivas aplicáveis 
e legislação trabalhista em vigor, incluindo com relação à 
segurança e medicina do trabalho, bem como das normas 
regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego – MTE 
e da Secretaria de Direitos Humanos da Presidência da 
República.  
    
   
 “Manual de Marcação a 
Mercado” 
 
Significa o manual de marcação a mercado, que se encontra 
disponível no website: https://www.oliveiratrust.com.br. 
 “Meta de Amortização” Significa com relação a cada série e Subclasse de Cotas, a meta 
de Amortização de Principal das Cotas, determinada em seu 
respectivo Apêndice. 
   
 “Meta de Remuneração” Significa, com relação a cada Subclasse de Cotas, a meta de 
rentabilidade das Cotas, determinada em seu respectivo 
Apêndice. 
   
 “Notas Fiscais” 
 
Significam as notas fiscais eletrônicas (consubstanciadas em 
arquivos XML certificados digitalmente das notas fiscais de 
remessa de Bens, que se encontrem registradas eletronicamente 
=== PÁGINA 60 ===
 
  
 
 
- 15 - 
em sistema próprio da Secretaria da Fazenda Estadual e Receita 
Federal, nos termos da legislação vigente, individualizados pelas 
respectivas Chaves de Acesso da NF -e), representativas de 
operações de compra a prazo, detidas pela Cedente contra os 
Devedores e cedidas de acordo com o Contrato de Cessão. 
 
 “Ônus” 
 
Qualquer ônus, encargo, gravame, penhor, alienação/cessão 
fiduciária, usufruto, fideicomisso, direito de garantia, security 
interest, arrendamento, opção, direito de preferência, bloqueio, 
arrolamento, penhora, arresto e/ou qualquer outra restrição que 
tenha o efeito prático similar a qualquer das expressões acima, 
incluindo de cunho fiscal. 
 
 “Ordem de Alocação de 
Recursos” 
Tem seu significado atribuído no item 8.20 abaixo. 
   
 “Parâmetros Mínimos” Significam as informações mínimas referentes ao cronograma 
de pagamento de Cotas, a serem incluídas no respectivo 
Apêndice: (i) Datas de Pagamento, (ii) Meta de Remuneração; 
(iii) fórmula de cálculo de Meta de Remuneração; (iv) Data de 
Resgate; (v) Data de  Resgate Esperada; e (vi) Meta de 
Amortização de Principal. 
 
 “Pessoa” Qualquer pessoa física ou jurídica, sociedade, associação, joint 
venture, sociedade anônima, fundo de investimento, 
organização ou entidade sem personalidade jurídica ou 
autoridade governamental. 
   
 “Política de Cobrança” Significa a política de cobrança a ser observada pelo Agente de 
Cobrança com relação à cobrança dos Direitos Creditórios, cujos 
principais termos e condições estão no Anexo IV a este Anexo 
Descritivo.  
 
 “Política de Investimento” Significa a política de investimento da Classe, conforme descrita 
no Capítulo 5 deste Anexo Descritivo. 
=== PÁGINA 61 ===
 
  
 
 
- 16 - 
   
 “Política de Crédito e 
Originação” 
Significa a política de cadastro e concessão de crédito utilizada 
pela Cedente, para todos os seus clientes e créditos, conforme 
atualizadas de tempos em tempos, com base nas quais a Cedente 
indicará Devedores à Classe cujos Diretos Creditórios serão 
cedidos à Classe, política que deverá ser observada pela 
Cedente, pelo Fundo e pelo Agente de Cobrança para a 
originação de Direitos Creditórios, observado que deverão ser 
respeitados ao menos os termos e condições descritos no Anexo 
IV a este Anexo Descritivo.  
   
 “Prazo de Duração” Significa o prazo de duração de cada série de Subclasse Cotas 
Seniores, cada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino e 
cada Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, compreendido 
entre a respectiva 1ª Data de Integralização de tais Cotas e a 
respectiva Data de Resgate. 
   
 “Preço de Aquisição” O preço a ser pago pelo Fundo à Cedente em decorrência da 
aquisição de Direitos Creditórios, conforme estabelecido no 
Contrato de Cessão e no respectivo Termo de Cessão, a ser 
acordado entre a Cedente e o Fundo ao tempo de cada cessão, de 
acordo com a fórm ula e as regras previstas no Contrato de 
Cessão. 
   
“Recompra Facultativa” Significa, observadas as disposições do Contrato de Cessão, a 
possibilidade de recompra facultativa total ou parcial pelas 
Cedentes dos Direitos Creditórios, a qualquer tempo, desde que 
observado o Índice de Recompra  e de Alienação por 
Portabilidade.  
   
 “Remuneração” Significa, com relação a determinada data, a remuneração das 
Cotas efetivamente paga pela Classe aos Cotistas em tal data, 
conforme o caso, calculada nos termos deste Anexo Descritivo. 
   
   
=== PÁGINA 62 ===
 
  
 
 
- 17 - 
 “Reserva de Liquidez” A reserva de liquidez a ser constituída, em valor aproximado 
equivalente 10 (dez) meses de despesas ordinárias do Fundo, a 
ser constituída e controlada pelo Gestor, para fins de cobertura 
dos encargos e despesas do Fundo.  
   
 “Resgate” Significa o último pagamento de Amortização de Principal de 
uma série ou Subclasse de Cotas. 
 
 “Resolução de Cessão” Significa a resolução de pleno direito da cessão de um ou mais 
Direitos Creditórios Cedidos na ocorrência de qualquer dos 
Eventos de Resolução da Cessão, exclusivamente em relação 
aos Direitos Creditórios Cedidos que forem objeto do respectivo 
Evento de Resolução da Cessão, sen do certo que, após a 
formalização da Resolução de Cessão, os respectivos Direitos 
Creditórios Cedidos voltarão a integrar o patrimônio da Cedente. 
 
 “Sobretaxa Júnior” Significa a sobretaxa a ser acrescentada à Taxa DI para 
determinação da Meta de Remuneração, conforme definição do 
respectivo Apêndice das Cotas Subordinadas Júnior. 
   
 “Sobretaxa Mezanino” Significa a sobretaxa equivalente à Taxa DI para determinação 
das Metas de Remuneração, conforme definição do respectivo 
Apêndice das Cotas Subordinadas Mezanino. 
   
 “Sobretaxa Sênior” Significa a sobretaxa a ser acrescentada à Taxa DI para 
determinação das Metas de Remuneração, conforme definição 
do respectivo Apêndice das Cotas Seniores. 
   
 “Subclasses” Significam, em conjunto ou isoladamente, conforme o caso, a 
Subclasse Sênior, a Subclasse Subordinada Mezanino e/ou a 
Subclasse Subordinada Júnior. 
   
 “Subclasse Sênior” Significa a subclasse de Cotas Seniores, cujas principais 
características e os direitos, estarão descritos no respectivo 
Apêndice. 
=== PÁGINA 63 ===
 
  
 
 
- 18 - 
   
 “Subclasse Subordinada 
Júnior” 
Significa a subclasse de Cotas Subordinadas Júnior, cujas 
principais características e os direitos, estarão descritos no 
respectivo Apêndice. 
   
 “Subclasse Subordinada 
Mezanino” 
Significa a subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, cujas 
principais características e os direitos, estarão descritos no 
respectivo Apêndice. 
   
 “TentosCap” TENTOS S.A. CRÉDITO, FINANCIAMENTO E 
INVESTIMENTO, sociedade por ações de capital fechado, 
com sede na cidade de Ijuí, no Estado do Rio Grande do Sul, 
Rodovia BR 285, s/n, CEP 98.700 -000, inscrita no CNPJ sob o 
nº 41.498.340/0001-71. 
   
 “Termos de Cessão” Significa o “ Termo de Cessão de Direitos Creditórios ” que 
identifica a cessão dos Direitos Creditórios Cedidos pela 
Cedente ao Fundo, nos termos das disposições do Contrato de 
Cessão.  
   
 “Três Tentos” A TRES TENTOS AGROINDUSTRIAL S.A., sociedade por 
ações de capital aberto, com sede na cidade de Santa Bárbara do 
Sul, no Estado do Rio Grande do Sul, Avenida Principal, 187, 
CEP 98.240-000, inscrita no CNPJ sob o nº 94.813.102/0001 -
70. 
   
 “Valor das 
Disponibilidades” 
Significam em conjunto: (i) recursos em caixa da Classe; 
(ii) depósitos bancários à vista em Instituição Financeira 
Autorizada; e (iii) demais Ativos Financeiros de titularidade da 
Classe. 
   
 “Valor Principal de 
Referência” 
Significa: 
 
(i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série 
ou Subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
=== PÁGINA 64 ===
 
  
 
 
- 19 - 
 
(ii) em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Principal de Referência Anterior; e 
 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Principal de Referência 
Anterior – Amortização de Principal. 
   
 “Valor Principal de 
Referência Anterior” 
Significa, com relação a um Dia Útil, o Valor Principal de 
Referência do Dia Útil imediatamente anterior ao Dia Útil no 
qual será realizado o cálculo do valor da Cota. 
   
 “Valor Unitário de 
Emissão” 
Equivale a R$1.000,00 (mil reais).  
   
 “Valor Unitário de 
Referência” 
Significa: 
 
(i) na 1ª Data de Integralização das Cotas da respectiva série 
ou Subclasse: o Valor Unitário de Emissão; 
 
(ii) em cada Dia Útil subsequente que não seja uma Data de 
Pagamento: o Valor Unitário de Referência Corrigido; e 
 
(iii) em cada Data de Pagamento: Valor Unitário de Referência 
Corrigido antes da Data de Pagamento – (Remuneração + 
Amortização de Principal). 
   
 “Valor Unitário de 
Referência Corrigido” 
Significa o Valor Unitário de Referência das Cotas no Dia Útil 
imediatamente anterior ao Dia Útil no qual o valor da Cota será 
calculado, atualizado pela Meta de Remuneração aplicável. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO, RESPONSABILIDADE, PRAZO DE 
DURAÇÃO, COMPOSIÇÃO DO PATRIMÔNIO E PÚBLICO -ALVO 
DA CLASSE 
=== PÁGINA 65 ===
 
  
 
 
- 20 - 
 
2.1. A presente Classe Única foi constituída sob a forma de classe fechada, de 
responsabilidade limitada, com prazo de duração indeterminado, integrante do Fundo e 
disciplinada pela Resolução CVM 175/22 e demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, e será regida pelo presente Anexo Descritivo da Classe Única.  
 
2.1.1. A responsabilidade do Cotista está limitada ao valor por ele subscrito. Caso o 
Administrador verifique que o Patrimônio Líquido da Classe está negativo, ou tenha ciência 
do pedido de declaração judicial de insolvência da Classe ou da declaração judicial de  
insolvência da Classe, deverá adotar as medidas aplicáveis previstas na Resolução CVM 175. 
 
2.2. Objeto. A Classe Única é uma comunhão de recursos destinados, 
preponderantemente, à aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e demais Ativos 
Financeiros, durante seu prazo de vigência, de acordo com a Política de Investimento descrita 
no Capítulo 5 deste Anex o Descritivo, e conforme previsto na Resolução CVM 175/22, 
conforme aplicável. 
 
2.3. Composição do Patrimônio da Classe . O patrimônio da Classe será formado 
por 3 (três) Subclasses de Cotas, quais sejam, a Subclasse Sênior, a Subclasse Subordinada 
Mezanino e a Subclasse Subordinada Júnior, das quais decorrerão, respectivamente, as Cotas 
Seniores, as Cotas Subordinadas Meza nino e as Cotas Subordinadas Júnior, na forma da 
Resolução CVM 175/22, conforme descritas abaixo. As características e os direitos, assim 
como as condições de emissão, subscrição, integralização, remuneração, Amortização e  
resgate das Cotas seguem descritos no Capítulos 8 deste Anexo Descritivo da Classe Única 
e em seus respectivos Apêndices, na forma dos Anexos I , II e III do presente Anexo 
Descritivo da Classe Única. 
 
2.3.1. Cotas Seniores . As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às 
demais Subclasses de Cotas ou entre si para efeito de Amortização de Principal e pagamentos 
de Remuneração e Resgate. 
 
2.3.2. Cotas Subordinadas Mezanino. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas 
que se subordinam às Cotas Seniores para efeito de Amortização de Principal e pagamentos 
de Remuneração e Resgate, porém têm prioridade em relação às Cotas Subordinadas Júnior 
=== PÁGINA 66 ===
 
  
 
 
- 21 - 
para tais fins. Somente ocorrerá o Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino após o Resgate 
das Cotas Seniores. 
 
2.3.3. Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino, para efeito de 
Amortização de Principal e pagamentos de Remuneração e Resgate. Somente ocorrerá o 
Resgate das Cotas Subordinadas Júnior após o Resgate das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
2.3.4. Resgate das Cotas Subordinadas Mezanino e das Cotas Subordinadas Júnior . 
Não obstante o disposto acima, as Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas 
Júnior poderão ser resgatadas concomitantemente nas hipóteses descritas no Capítulo 8 
abaixo. 
 
2.4. As Cotas Seniores poderão ser emitidas em múltiplas séries, e as Cotas 
Subordinadas Mezanino e as Cotas Subordinadas Júnior poderão ser emitidas em múltiplas 
Subclasses. 
 
2.5. As características e os direitos, assim como as condições de emissão, 
subscrição, integralização, Amortização de Principal e pagamento de Remuneração e Resgate 
das Cotas estão descritos neste Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices, conforme o 
caso. 
 
2.6. Público-Alvo. O público -alvo da Classe Única é composto exclusivamente 
por Investidores Autorizados, definidos como tal pela regulamentação editada pela CVM.  
 
3. ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, FORMALIZAÇÃO 
DA AQUISIÇÃO E CESSÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS, COBRANÇA DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS E DIREITOS CREDITÓRIOS INADIMPLIDOS 
 
3.1. Originação e Aquisição dos Direitos Creditórios. A Cedente celebrará com o 
Fundo, em benefício da Classe, os Termos de Cessão, que especificará os Direitos Creditórios 
a serem adquiridos, bem como os procedimentos operacionais de sua aquisição pela Classe. 
Adicionalmente, foi celebrado Contrato de Cessão entre a Cedente e o Fundo, em benefício 
da Classe, regulando os termos e condições da cessão de Direitos Creditórios à Classe.  
=== PÁGINA 67 ===
 
  
 
 
- 22 - 
 
3.2. A Cedente, quando da cessão de Direitos Creditórios, observará a política 
vigente de cadastro, originação e concessão de crédito, cujos principais termos e condições 
estão dispostos no Anexo IV deste Anexo Descritivo. A Política de Crédito e Originação 
constante do Anexo IV deste Anexo Descritivo poderá ser alterada a qualquer momento, 
desde que tais alterações não sejam materiais e não causem impactos relevantes na 
originação, mediante avaliação conjunta da Cedente e do Gestor.  
 
3.3. A Classe adquirirá Direitos Creditórios em conformidade com as regras, 
condições e procedimentos estabelecidos neste Anexo Descritivo. 
 
3.4. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam à Política 
de Investimento, aos respectivos Critérios de Elegibilidade e Condições de Cessão, 
verificados em cada respectiva Data de Aquisição.  
 
3.5. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe, por intermédio do 
Fundo, observada a Política de Crédito e Originação, por meio da celebração de Contrato de 
Cessão e Termos de Cessão entre o Fundo, em benefício da Classe, e a Cedente, com a cessão 
do respectivo Direito Creditório à Classe.  
 
3.6. Os Direitos Creditórios serão amparados pelos Documentos Comprobatórios, 
nos quais constarão, entre outras características dos créditos, a data de vencimento, que será 
utilizada para fins de processamento da aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis e 
composição da Carteira da Classe. Entretanto, para os Direitos Creditórios CPR e para os 
Direitos Creditórios representados por Notas Fiscais, será considerada a Data de 
Recebimento Esperada para fins de ação de cobrança, provisionamento e cálculo do Preço 
de Aquisição, conforme estabelecido no Contrato de Cessão 
 
3.7. Formalização da Aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis.  
 
3.7.1. A cessão de Direitos Creditórios Elegíveis à Classe será considerada 
formalizada após a formalização de cada Termo de Cessão e o pagamento do respectivo Preço 
de Aquisição, nos termos deste Anexo Descritivo e do Contrato de Cessão. A Classe, após a 
formalização da cessão na forma do Contrato de Cessão, poderá dispor livremente dos 
=== PÁGINA 68 ===
 
  
 
 
- 23 - 
Direitos Creditórios Cedidos que sejam de sua titularidade, alienando tais Direitos 
Creditórios Adquiridos na forma deste Anexo Descritivo. 
 
3.7.2. O Administrador manterá sob sua custódia todos os Termos de Cessão 
assinados pela Cedente e pelo Fundo, em benefício da Classe. 
 
3.7.3. Em virtude da aquisição dos Direitos Creditórios Elegíveis, a Classe pagará o 
Preço de Aquisição  mediante depósito ou transferência eletrônica disponível (TED ) ou 
qualquer outro meio de transferência ou pagamento  acordado entre as partes, em moeda 
corrente nacional de uma conta de titularidade do Fundo à Cedente, quando da aquisição dos 
Direitos Creditórios. 
 
3.8. Cobrança Ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos . O Custodiante, com 
auxílio do Agente de Cobrança, na forma do Contrato de Cobrança, no caso dos Direitos 
Creditórios Cedidos, será responsável pela cobrança ordinária dos Direitos Creditórios 
Cedidos, atuando de forma que tais Direitos Creditórios Cedidos sejam pagos diretamente na 
Conta de Cobrança.  
 
3.9. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos será realizada por meio 
de Boletos de Cobrança entregues aos Devedores, cujos pagamentos serão realizados 
diretamente na Conta de Cobrança, ou por meio de transferências bancárias, conforme o caso. 
Extraordinariamente, caso a cobrança por Boleto de Cobran ça dos Direitos Creditórios 
Cedidos não seja possível, os Devedores poderão pagar os Direitos Creditórios Cedidos 
mediante Transferência Eletrônica Disponível (TED) ou PIX na Conta de Cobrança, que 
permita a conciliação dos recursos recebidos ou qualquer outro meio de transferência ou 
pagamento diretamente na Conta de Cobrança, desde que a transferência tenha como origem 
a conta corrente de titularidade do próprio Devedor e permita, em cada caso, a identificação 
do respectivo Devedor e a confirmação do respectivo pagamento pelo Custodiante, com o 
auxílio do Agente de Cobrança.  
 
3.10. Cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos. O Agente de Cobrança será 
responsável pela cobrança, em nome da Classe, de todos os Direitos Creditórios 
Inadimplidos. 
 
=== PÁGINA 69 ===
 
  
 
 
- 24 - 
3.10.1. As ações de cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos poderão levar em 
conta a Data de Recebimento Esperada, de modo que as ações de cobrança forçada tenham 
início somente após a Data de Recebimento Esperada, sem prejuízo de realização do processo 
de excussão de eventuais garantias atribuídas aos Direitos Creditórios entre a data de 
vencimento disposta nos respetivos Documentos Comprobatórios e a Data de Recebimento 
Esperada, a critério do Gestor. 
 
3.10.2. Todos os valores eventualmente recuperados pelo Agente de Cobrança em 
decorrência da cobrança extrajudicial e/ou judicial de Direitos Creditórios Inadimplidos 
serão depositados na Conta de Cobrança.  
 
3.10.3. Os principais termos e condições relativos aos procedimentos de cobrança 
adotados pelo Agente de Cobrança (incluindo a respectiva régua de cobrança) encontram-se 
descritos no Anexo IV deste Anexo Descritivo, assim como no Contrato de Cobrança. A 
Política de Cobrança, incluindo seus principais termos e condições, constantes do Anexo IV 
deste Anexo Descritivo, poderão ser alterados a qualquer momento, mediante prévia 
comunicação ao Gestor. 
 
3.11. Todos os custos e despesas incorridos para a proteção dos direitos e 
prerrogativas e/ou decorrentes de cobrança judicial de Direitos de Creditórios Inadimplidos 
serão suportados exclusivamente pela Classe Única, não sendo o Agente de Cobrança, o 
Administrador, o Gestor, a Cedente ou o Custodiante, de qualquer forma responsáveis pelo 
reembolso de tais custos e despesas à Classe ou ao Fundo.  
 
3.12. O Administrador, o Gestor, o Agente de Controladoria, o Custodiante e a 
Cedente não serão responsáveis por quaisquer perdas, danos, custos, despesas, taxas, multas, 
depósitos judiciais eventualmente necessários durante o processo de cobrança, honorários 
advocatícios e periciais ou quaisquer outros encargos relacionados à cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
3.13. A Classe poderá substituir o Agente de Cobrança, o Agente de Formalização, 
o Custodiante e/ou quaisquer outros prestadores de serviços da Classe a qualquer tempo 
durante o prazo de duração da Classe, a seu exclusivo critério, mediante deliberação da 
Assembleia Especial neste sentido, sendo que, nesta hipótese, a Classe deverá notificar o 
prestador de serviços em questão acerca de sua substituição, no prazo de 30 (trinta) dias. Para 
=== PÁGINA 70 ===
 
  
 
 
- 25 - 
os fins deste item, a Assembleia Especial será dispensada em casos de renúncia ou 
reorganização societária e/ou alteração da denominação social do prestador de serviços, 
sendo que, em tais hipóteses, será necessária a comunicação da Classe a respeito da 
ocorrência de tais eventos.  
 
3.13.1. Na hipótese do evento descrito no item 3.12 acima, o novo agente de cobrança 
ou agente de formalização assumirá a cobrança e/ou a formalização, conforme aplicável, de 
todos os Direitos Creditórios, nos termos e condições previstos no acordo específico, e s ob 
suas próprias expensas, observado que o novo agente de cobrança deverá seguir a Política de 
Cobrança. 
 
3.13.2. Mediante recebimento da notificação nos termos do item 3.12 acima, o Agente 
de Cobrança, o Custodiante, o Agente de Formalização e/ou o prestador de serviços em 
questão deverá(ão) fornecer ao Administrador todos os documentos e registros mantidos sob 
sua guarda, assim como todas as informações e documentos necessários para sua substituição 
pelo novo prestador de serviços, conforme aplicável. Adicionalmente, o Agente de Cobrança, 
o Custodiante, Agente de Formalização e/ou o prestador de serviços em questão d everá(ão) 
permanecer em suas funções até sua efetiva substituição pela nova entidade contratada pela 
Classe para tanto. 
 
4. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO  
 
4.1. A Classe somente poderá adquirir Direitos Creditórios que atendam, 
cumulativamente, na respectiva Data de Aquisição, individualmente e de forma cumulativa, 
os seguintes Critérios de Elegibilidade, a serem verificados pelo Gestor, até a Data de 
Aquisição:  
  
=== PÁGINA 71 ===
 
  
 
 
- 26 - 
 Critérios de Elegibilidade Validação 
(i)  DIREITOS CREDITÓRIOS 
(PRAZO)  
Os Direitos Creditórios deverão 
ter data de vencimento de, pelo 
menos, 30 (trinta) dias anteriores 
à última Data de Resgate das 
Cotas Seniores em circulação;  
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO AGENTE 
DE FORMALIZAÇÃO 
(ii)  DIREITOS CREDITÓRIOS 
(PRAZO) 
Os Direitos Creditórios deverão 
ter prazo máximo de vencimento 
de até 365 (trezentos e sessenta e 
cinco) dias com base na Data de 
Aquisição;  
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO AGENTE 
DE FORMALIZAÇÃO 
(iii)  DIREITOS CREDITÓRIOS 
(PRAZO MÍNIMO) 
Os Direitos Creditórios deverão 
ter prazo mínimo de vencimento 
de 10 (dez) dias;  
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO AGENTE 
DE FORMALIZAÇÃO 
(iv)  DEVEDORES 
(CONCENTRAÇÃO) 
Considerando-se pro forma  a 
aquisição pretendida, o valor de 
face dos Direitos Creditórios 
devidos de um mesmo Devedor 
(considerado em conjunto com as 
demais integrantes do seu Grupo 
Econômico), devem estar 
limitados a 3% (três por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe;  
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO AGENTE 
DE FORMALIZAÇÃO, 
CUSTODIANTE e CEDENTE  
 
=== PÁGINA 72 ===
 
  
 
 
- 27 - 
(v)  DEVEDORES 
(INADIMPLÊNCIA) 
Os Devedores (considerado 
individualmente ou em conjunto 
com as demais integrantes do seu 
Grupo Econômico) não poderão 
estar Inadimplentes em relação 
ao Fundo na Data de Aquisição; 
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO 
CUSTODIANTE 
 
(vi)  ÍNDICE (SUBORDINAÇÃO) 
A aquisição do Direito Creditório 
somente ocorrerá caso o Índice de 
Subordinação Sênior esteja igual, 
ou superior a 20% ( vinte por 
cento);  
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO 
ADMINISTRADOR 
(vii)  DEVEDORES 
(CONCENTRAÇÃO) 
Considerando-se pro forma a 
aquisição pretendida, os Direitos 
Creditórios devidos por 
Devedores do Estado do Mato 
Grosso deverão representar até 
50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido;  
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO AGENTE 
DE FORMALIZAÇÃO 
(viii)  DEVEDORES 
(CONCENTRAÇÃO) 
Considerando-se pro forma a 
aquisição pretendida, os Direitos 
Creditórios originados pela 
TentosCap deverão representar 
até 30% (trinta por cento) do 
Patrimônio Líquido; 
GESTOR COM BASE NAS 
INFORMAÇÕES DO AGENTE 
DE FORMALIZAÇÃO 
 
4.2.  A verificação e validação do enquadramento dos Direitos Creditórios que a 
Classe pretenda adquirir aos Critérios de Elegibilidade será feita previamente a cada cessão, 
observados os termos específicos do Contrato de Cessão.  
=== PÁGINA 73 ===
 
  
 
 
- 28 - 
 
4.3. O Custodiante verificará, de maneira integral e definitiva, os Direitos 
Creditórios Inadimplidos e os Direitos Creditórios Cedidos substituídos no respectivo 
trimestre, em conformidade e na forma disposta neste Anexo Descritivo e no Regulamento.  
 
4.4. Para fins da verificação dos Critérios de Elegibilidade, serão consideradas a 
posição do Fundo e dos Direitos Creditórios até 2 (dois) Dias Úteis imediatamente anterior à 
Data de Aquisição com base na informação disponível no Administrador. 
 
4.5. Inobservância dos Critérios de Elegibilidade . Na hipótese de os Direitos 
Creditórios deixarem de observar quaisquer dos Critérios de Elegibilidade por qualquer 
motivo, decorrente de fato superveniente comprovadamente incorrido após a Data de 
Aquisição, não obrigará a sua alienação e/ou efetivação de Resolução de Cessão pela Classe, 
nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso contra a Cedente, o 
Administrador, o Gestor, e/ou o Custodiante, exceto em caso de comprovada culpa ou dolo 
do Gestor, sem prejuízo das obrigações da Cedente decorrentes da ocorrência de qualquer 
Evento de Resolução de Cessão.  
 
4.6. Não obstante o disposto no item 4.1 acima, a Classe somente poderá adquirir 
Direitos Creditórios que cumpram, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão na 
sua respectiva Data de Aquisição:  
 
=== PÁGINA 74 ===
 
  
 
 
- 29 - 
 Condições de Cessão Validação 
(i)  
os Direitos Creditórios não 
poderão ser devidos por 
Devedores que atuem 
exclusivamente na cadeia 
produtiva do tabaco, fumo e 
produtos derivados; 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
(ii)  
os Direitos Creditórios não 
poderão estar vencidos, quando 
de sua aquisição pela Classe; 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
(iii)  
considerada pro forma a 
aquisição dos Direitos 
Creditórios, os Direitos 
Creditórios adquiridos pelo 
Fundo são devidos por 
Devedores com relacionamento 
prévio com a Cedente de, no 
mínimo, 24 (vinte e quatro) 
meses, exceto para Devedores do 
Estado do Mato Grosso; 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
(iv)  
os Devedores não poderão estar 
inadimplentes perante a qualquer 
um dos Cedentes; 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
(v)  
os Direitos Creditórios não 
poderão ser oriundos de vendas 
indexadas a uma moeda 
estrangeira; 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
(vi)  
os Direitos Creditórios deverão 
ser originados de acordo com a 
Política de Crédito e Originação; 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
=== PÁGINA 75 ===
 
  
 
 
- 30 - 
(vii)  
os Direitos Creditórios não 
podem ser devidos por 
Devedores do mesmo Grupo 
Econômico das Cedentes; e 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
(viii)  
os Direitos Creditórios deverão 
ser performados, mediante envio 
dos comprovantes de entrega, 
correspondente a 100% dos 
insumos, para o Gestor, até a data 
de Vencimento do respectivo 
Direito Creditório, não sendo 
considerada para fins de entrega 
entregas parciais. 
DECLARAÇÃO CEDENTE NO 
TERMO DE CESSÃO 
 
4.7. Nos termos do Contrato de Cessão, haverá Resolução de Cessão em relação a 
um ou mais Direitos Creditórios Cedidos em caso de verificação, observados eventuais 
prazos de cura previstos no Contrato de Cessão, sendo certo que, após a formalização da 
Resolução de Cessão, os respectivos Direitos Creditórios voltarão a integrar o patrimônio da 
Cedente. 
 
4.8. Os eventos que ensejam a Resolução de Cessão e a regra para definição do 
valor a ser pago pela Cedente ao Fundo em decorrência de Resolução de Cessão de Direitos 
Creditórios Cedidos estarão descritos no Contrato de Cessão. 
 
4.9. Os procedimentos de oferta e de aquisição de Direitos Creditórios deverão 
observar o quanto disposto neste Anexo Descritivo e no Contrato de Cessão. 
 
4.10. A aquisição dos Direitos Creditórios ocorrerá de maneira discricionária pelo 
Gestor, conforme sejam apresentados Direitos Creditórios pelo Gestor.  
 
4.11. Nos termos do Contrato de Cessão, a Cedente deverá enviar ao Gestor, ao 
Administrador e/ou ao Custodiante, no prazo de até 7 (sete) Dias Úteis contados do 
recebimento de solicitação neste sentido, ou em prazo inferior, de modo a possibilitar o 
cumprimento pel o Administrador, pelo Gestor, e/ou pelo Custodiante, de qualquer lei, 
regulamento ou ordem judicial, arbitral ou administrativa, Documentos Adicionais que 
=== PÁGINA 76 ===
 
  
 
 
- 31 - 
estejam sob sua posse, referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, necessários para que o 
Administrador, o Gestor, e/ou o Custodiante desempenhem suas atribuições previstas nos 
Documentos do Fundo, conforme aplicável, e na legislação aplicável, bem como para que 
possam agir em consonância com a Política de Cobrança, sob pena de o Fundo interrom per 
a aquisição de novos Direitos Creditórios até que seja encaminhada a documentação, 
informações e esclarecimentos necessários. 
 
4.12. Exclusivamente para fins de apuração de Critérios de Elegibilidade e 
Condições de Cessão, até dia 30 de novembro de 2025, será considerado como Patrimônio 
Líquido o valor de (i) $345.000.000,00 (trezentos e quarenta e cinco milhões de reais); ou 
(ii) o Patrimônio Líquido atual do Fundo, dos dois o maior. 
 
5. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, COMPOSIÇÃO E 
DIVERSIFICAÇÃO DA CARTEIRA 
 
5.1. O objetivo da Classe é proporcionar aos seus Cotistas a valorização de suas 
Cotas, por meio da aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis e de Ativos Financeiros. 
 
5.2. Os Direitos Creditórios que comporão a Carteira deverão atender aos 
respectivos Critérios de Elegibilidade descritos no Capítulo 4 deste Anexo Descritivo. 
 
5.3. A Classe buscará atingir parâmetro de rentabilidade (Meta de Remuneração) 
para as Cotas Seniores, para as Cotas Subordinadas Mezanino e para as Cotas Subordinadas 
Júnior, conforme estabelecido nos respectivos Apêndices.  
 
5.4. A Meta de Remuneração não representa e nem deve ser considerada como 
promessa, garantia ou sugestão de rentabilidade aos Cotistas por parte do Fundo, do 
Administrador, do Gestor, e/ou do Custodiante. 
 
5.5. A Classe deverá ter atingido a Alocação Mínima de Investimento até o final 
do prazo de 180 (cento e oitenta) dias corridos contados da data de início de funcionamento 
do Fundo e a cada emissão de novas Cotas.  
 
5.6. A parcela do Patrimônio Líquido que não seja alocada a Direitos Creditórios 
Elegíveis será mantida em moeda corrente nacional e/ou alocada a Ativos Financeiros, 
conforme decisão do Gestor, a seu exclusivo critério, observado o disposto neste Anexo 
=== PÁGINA 77 ===
 
  
 
 
- 32 - 
Descritivo. Os investimentos da Classe em Ativos Financeiros serão realizados pelo Gestor 
durante todo o prazo de duração da Classe. 
 
5.6.1. É vedado ao Administrador, ao Gestor, e/ou ao Custodiante ou a partes a eles 
relacionadas, definidas como tal pelas regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou 
originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios à Classe. Adicionalmente, é vedado ao 
Administrador, ao Gestor, e/ou ao Custodiante (exceto se de outra forma aprovado em 
Assembleia Especial) vender Direitos Creditórios à Cedente por preço inferior ao Preço de 
Aquisição desembolsado pela Classe para a aquisição do respectivo Direito Cr editório, 
atualizado pela taxa de desconto praticada pela Classe quando do investimento calculado até 
a data da efetiva venda.  
 
5.6.2. Serão envidados esforços pelo Gestor para adquirir Ativos Financeiros cujos 
vencimentos propiciem à Carteira classificação de investimento de “longo prazo”, para fins 
de tributação dos Cotistas. Todavia, a Carteira poderá apresentar variação no seu prazo 
médio, passando a ser caracterizada como de curto prazo para efeitos tributários. Os Direitos 
Creditórios Cedidos não integram o cálculo do prazo médio da Carteira. Não há garantia de 
que os Cotistas terão tratamento tributário de longo prazo. 
 
5.7. A Classe poderá realizar operações com Derivativos exclusivamente para 
proteção das posições detidas à vista, até o limite dessas. O Gestor deverá observar a Política 
de Investimento em Derivativos constante do Anexo III ao Regulamento para o investimento 
em Derivativos, observada a limitação acima.  
 
5.8. O Gestor não realizará operações de day trade, assim consideradas aquelas 
iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o Fundo possuir estoque ou 
posição anterior do mesmo Ativo Financeiro. 
 
5.9. Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros que compõem a 
Carteira serão mantidos em custódia pelo Custodiante e, quando for o caso, registrados junto 
a e/ou mantidos em (i) uma conta de depósito diretamente em nome da Classe; (ii) em contas 
específicas abertas junto ao Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, (iii) 
sistemas de registro de ativos e liquidação financeira autorizados pelo Banco Central; ou (iv) 
outras entidades autorizadas pelo Banco Central e/ou pela CVM a prestar servi ços de 
custódia. 
=== PÁGINA 78 ===
 
  
 
 
- 33 - 
 
5.10. A Classe não contará com garantia do Administrador, do Agente de 
Controladoria, do Custodiante, do Gestor ou do FGC. 
 
5.11. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A Carteira e, por consequência, o patrimônio do Fundo, estão 
sujeitos a diversos riscos, dentre os quais os descritos no Capítulo 13 deste Anexo Descritivo. 
O investidor, antes de adquirir Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de risco 
discriminados neste Anexo Descritivo, responsabilizando -se integralmente pelas 
consequências de seu investimento nas Cotas. 
 
5.12. O Fundo, o Administrador, o Custodiante, o Gestor, bem como seus 
controladores, coligadas, controladas ou sob controle comum, e/ou subsidiárias, não são 
responsáveis pela solvência, originação, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, 
veracidade, legitimidade, validade e correta formalização dos Direitos Creditórios Cedidos, 
tampouco pela solvência dos Devedores. 
 
5.13. A Cedente, na qualidade de cedente de Direitos Creditórios, será responsável 
pela existência, certeza, liquidez, exigibilidade, conteúdo, exatidão, veracidade, legitimidade, 
validade e correta formalização de tais Direitos Creditórios Cedidos, na forma do Contrato 
de Cessão. 
 
5.14. Tendo em vista o objetivo e a política de investimento da Classe descritos 
neste Anexo Descritivo, o Gestor participará ativamente das assembleias gerais de Cotistas 
dos fundos investidos de acordo com a sua “Política de Exercício de Direito de Voto em 
Assembleias Gerais”, disponível no seu website, em: http://opeacapital.com/gestora. 
 
6. CARACTERÍSTICAS, DIREITOS, CONDIÇÕES DE EMISSÃO, 
SUBSCRIÇÃO E INTEGRALIZAÇÃO DAS COTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
 
6.1. Características das Cotas . As Cotas correspondem a frações ideais do 
patrimônio da Classe Única, observadas as características de cada série e Subclasse de Cotas. 
As Cotas somente serão resgatadas ao término dos respectivos Prazos de Duração ou em 
virtude da liquidação da Classe. Todas as Cotas Seniores de uma mesma série e todas as 
Cotas Subordinadas de uma mesma Subclasse terão iguais Parâmetros Mínimos. Todas as 
=== PÁGINA 79 ===
 
  
 
 
- 34 - 
Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais prioridades de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, bem como direitos de voto, observado o 
disposto neste Anexo Descritivo. 
6.1.1. As Cotas terão Valor Unitário de Emissão de R$ 1.000,00 (mil reais) (“Valor 
Unitário de Emissão”).  
 
6.1.2. Somente Investidores Autorizados poderão adquirir as Cotas. 
 
6.2. Todas as Cotas serão escriturais e serão mantidas em conta de depósito em 
nome dos Cotistas pelo Custodiante, na qualidade de instituição responsável pela escrituração 
das Cotas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura de conta de depósito em nome 
do Cotista. 
 
6.3. Subclasses. As Cotas serão divididas em Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Subordinadas Mezanino e as Cotas 
Subordinadas Júnior poderão ser divididas em múltiplas Subclasses, com valores e prazos 
diferenciados para amortização, resgate e remuneração (definidos nos Parâmetros Mínimos). 
 
6.4. Cotas Seniores . O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e 
distribuir uma ou mais séries de Cotas Seniores, observadas as disposições da Resolução 
CVM 175/22 e desde que obedecidas cumulativamente as Condições Para Emissão de Novas 
Cotas, conforme definidas no presente Anexo Descritivo. 
 
6.5. As Cotas Seniores de cada série deverão ser subscritas no prazo estabelecido 
no respectivo Apêndice. 
 
6.6. As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos termos do 
presente Anexo Descritivo. 
 
6.7. As Cotas Seniores, independentemente das Datas de Emissão de cada uma 
delas, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito neste 
Anexo Descritivo, excetuando -se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das séries no respectivo Apêndice. 
 
=== PÁGINA 80 ===
 
  
 
 
- 35 - 
6.8. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Seniores de 
cada série terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo 8 do presente Anexo 
Descritivo. 
 
6.9. O Administrador notificará os Cotistas após a Emissão de nova série ou 
Subclasse de Cotas, conforme o caso. 
 
6.10. Os Cotistas titulares de Cotas Seniores terão direito de preferência na 
subscrição de novas Emissões, na proporção das Cotas por eles detidas, sendo permitida a 
cessão de referido direito de preferência a outros investidores que não sejam Cotistas titulares 
de Cotas Seniores. Os procedimentos para o exercício do direito de preferência serão 
realizados pelo escriturador. 
 
6.11. Cotas Subordinadas Mezanino. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas 
que se subordinam às Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da carteira da Classe, nos termos do presente Anexo Descritivo, mas que, para 
os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
6.12. As Cotas Subordinadas Mezanino de cada emissão deverão ser subscritas no 
prazo estabelecido no respectivo Apêndice. 
 
6.13. As Cotas Subordinadas Mezanino, independentemente das respectivas Datas 
de Emissão, conferirão aos seus Cotistas os mesmos direitos e obrigações, conforme descrito 
neste Anexo Descritivo, excetuando -se os prazos e valores para amortização, resgate e 
remuneração, que serão estabelecidos para cada uma das Subclasses no respectivo Apêndice. 
 
6.14. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada Subclasse terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo 8 do 
presente Anexo Descritivo. 
 
6.15. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino terão direito de 
preferência na subscrição de novas Emissões de Cotas Subordinadas Mezanino, 
independentemente da Subclasse de Cotas Subordinada Mezanino objeto da Emissão. 
 
=== PÁGINA 81 ===
 
  
 
 
- 36 - 
6.16. Cotas Subordinadas Júnior. As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se 
subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, 
resgate e distribuição dos rendimentos da Carteira da Classe, nos termos do presente Anexo 
Descritivo. 
 
6.17. O Administrador, em nome do Fundo, poderá emitir e distribuir uma ou mais 
Subclasses de Cotas Subordinadas Júnior, em uma ou mais emissões, observadas as 
disposições da Resolução CVM 175/22 e desde que (i) sejam atendidas as Condições Para 
Emissão de Novas Cotas e (ii) as Cotas Subordinadas Júnior que se pretenda emitir possuam 
idêntica preferência e subordinação às demais Subclasses de Cotas Subordinadas Júnior que 
estejam em circulação à época, para efeito de amortização, resgate e distribuição dos 
rendimentos da Carteira da Classe. 
 
6.18. Após a respectiva 1ª Data de Integralização de Cotas, as Cotas Subordinadas 
Júnior terão seu valor unitário apurado na forma do Capítulo 8 do presente Anexo Descritivo. 
 
6.19. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Júnior terão direito de preferência 
na subscrição de novas Emissões de Cotas Subordinadas Júnior , independentemente da 
Subclasse de Cotas Subordinada Júnior objeto da Emissão. 
 
6.20. Nos termos do artigo 1.368 -D do Código Civil, sem prejuízo dos deveres de 
monitoramento e acompanhamento do Administrador, cada prestador de serviço do Fundo e 
da Classe é o único responsável por suas ações e/ou omissões decorrentes do cumprimento 
e/ou descumprimento de suas obrigações perante o Fundo e/ou à Classe, conforme o caso, e 
respondem exclusivamente perante o Fundo, os Cotistas, terceiros e as autoridades por todos 
os danos e prejuízos que delas decorram, não sendo o Administrador, o Custodiante, o Agente 
de Controladoria, o Gestor, Agente de Formalização e/ou o Agente de Cobrança responsáveis 
solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos outros e/ou dos 
demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, conforme o caso. 
 
6.21. Direitos de Voto dos Cotistas . Todas as Cotas terão direito de voto, 
correspondendo cada Cota a um voto nas Assembleias Gerais e nas Assembleias Especiais.  
 
6.22. Colocação das Cotas e Novas Emissões . A distribuição pública das Cotas 
Seniores de qualquer série e das Cotas Subordinadas Mezanino ou Cotas Subordinadas Júnior 
=== PÁGINA 82 ===
 
  
 
 
- 37 - 
deverá observar os normativos em vigor à época editados pela CVM, bem como o regime de 
distribuição estabelecido no respectivo Apêndice. 
 
6.23. Exceto se de outra forma disposto no respectivo Apêndice previsto no item 
6.22 acima, será admitida a colocação parcial das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou das Cotas Subordinadas Júnior, bem como a negociação de novas condições 
para em issão de novas Cotas prevista em instrumento próprio. As Cotas que não forem 
colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta poderão ser canceladas pelo 
Administrador. 
 
6.24. Enquanto existirem Cotas Seniores em circulação, o Índice de Subordinação 
Sênior deverá ser mantido. O desenquadramento do Índice de Subordinação Sênior implicará 
a adoção pelo Administrador das medidas aqui descritas, exceto se o desenquadramento gerar 
um Evento de Avaliação, na forma do item 11.11 deste Anexo Descritivo. 
 
6.25. Quaisquer emissões de novas Cotas além do limite do Capital Autorizado 
serão deliberadas pela Assembleia Geral, desde que atendidas integralmente as Condições 
Para Emissão de Novas Cotas definidas no presente Anexo Descritivo.  
 
6.26. Em caso de emissões de novas Cotas até o limite do Capital Autorizado, 
caberá ao Gestor, a escolha do critério de fixação do valor de emissão das novas Cotas, entre 
as seguintes opções: (a) o valor patrimonial das Cotas, representado pelo quociente entre o  
valor do patrimônio líquido contábil atualizado da Classe e o número de Cotas já emitidas; 
(b) as perspectivas de rentabilidade da Classe; ou ainda, (c) o valor de mercado das Cotas já 
emitidas, apurado em data a ser fixada no respectivo instrumento de ap rovação da nova 
emissão.  
 
6.27. Subscrição e Integralização das Cotas . Em cada data de integralização de 
Cotas pelos Investidores Autorizados o Índice de Subordinação da Classe deverá ser 
respeitado, considerando -se pro forma  as integralizações a serem realizadas, conforme 
informações fornecidas pelo coordenador líder da respectiva distribuição pública de Cotas, 
exceto com relação às Cotas Subordinadas utilizadas para fins de reenquadramento do Índice 
de Subordinação da Classe. 
 
=== PÁGINA 83 ===
 
  
 
 
- 38 - 
6.27.1. O Índice de Subordinação não precisará ser observado para fins da primeira 
integralização de Cotas Seniores da Classe, sendo certo que o referido índice deverá ser 
enquadrado em até 1 (um) Dia Útil contado da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores, 
sob pena da caracterização de um Evento de Avaliação. 
 
6.28. As Cotas serão subscritas e integralizadas pelo valor atualizado da Cota desde 
a 1ª Data de Integralização de Cotas da respectiva Subclasse ou série até o dia da efetiva 
integralização. 
 
6.29. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior serão ofertadas 
publicamente e serão integralizadas à vista, no ato da subscrição, conforme definido e 
regulado no respectivo Apêndice, pelo valor definido nos termos do item 6.28 acima, em 
moeda corrente nacional, por meio (i) da B3, caso as Cotas estejam depositadas na B3; ou 
(ii) de Transferência Eletrônica Disponível – TED, ou outra forma de transferência de 
recursos autorizada pelo Banco Central, exclusivamente na conta corrente autorizada da 
Classe indicada pelo Administrador, servindo o comprovante de depósito ou transferência 
como recibo de quitação.  
 
6.30. As Cotas Subordinadas Mezanino serão objeto de Colocação Privada, 
integralizadas somente pelas Cedentes, em moeda corrente nacional e/ou mediante cessão de 
Direitos Creditórios, sendo certo que sua integralização será realizada fora do âmbito da B3.  
 
6.30.1. Nos termos do art. 38, I, do Anexo Normativo VI, considerando o público -
alvo da Classe, será dispensada a elaboração de laudo de avaliação para integralização de 
Cotas em ativos, sem prejuízo da aprovação da Assembleia de Cotistas quanto ao valor 
atribuído ao ativo. 
 
6.31. Caso a Classe realize qualquer amortização de Cotas, quer Amortização de 
Principal, pagamento de Remuneração ou outro pagamento, em período em que um Cotista 
esteja qualificado como Cotista inadimplente, os valores referentes à amortização devida ao 
Cotista inadimplente com relação às Cotas inadimplidas serão utilizados para o pagamento 
dos débitos do Cotista inadimplente perante a Classe. Eventuais saldos existentes, após a 
dedução de que trata este item, serão entregues ao Cotista inadimplente a título de  
amortização de suas Cotas. 
 
=== PÁGINA 84 ===
 
  
 
 
- 39 - 
6.32. Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o Investidor Autorizado, 
não serão deduzidas do valor entregue ao Administrador quaisquer taxas ou despesas. 
 
6.33. É admitida a subscrição por um mesmo Investidor Autorizado de todas as 
Cotas emitidas. Não haverá, portanto, critérios de dispersão das Cotas.  
 
6.34. No ato da subscrição de Cotas, o subscritor receberá uma cópia do 
Regulamento, declarando, mediante assinatura do Termo de Adesão, sua ciência acerca: (a) 
das disposições contidas no Regulamento e neste Anexo Descritivo, especialmente daquelas 
referentes à Política de Investimento, à composição da Carteira, à Taxa de Administração e 
à Taxa de Gestão; (b) dos riscos inerentes ao investimento nas Cotas, conforme descritos 
neste Anexo Descritivo, e da possibilidade de ocorrência de patrimônio líquido negativo; e 
(c) no caso de subscrição de Cotas objeto de Oferta Pública, (1) de que a Oferta Pública foi 
objeto de registro perante a CVM sob o rito de registro automático, não tendo sido objeto de 
análise pela CVM, e (2) de que as Cotas estão sujeitas a restrições  à negociação previstas 
neste Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
6.35. As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Júnior serão ofertadas 
publicamente e serão depositadas (i) para distribuição no mercado primário por meio do 
MDA – Módulo de Distribuição de Ativos; e (ii) para negociação no mercado secundário por 
meio do Fundos21, sendo referidos ambientes administrados e operacionalizados pela B3. 
 
6.35.1. Os Cotistas Seniores, os Cotistas Subordinados Mezanino e os Cotistas 
Subordinados Júnior poderão, a qualquer tempo, solicitar que seja contratada Agência 
Classificadora de Risco, a fim de atribuição de rating às Cotas Seniores, às Cotas 
Subordinadas Mezanino e às Cotas Subordinadas Júnior.  
 
6.35.1.1. Após emitida a classificação de risco mencionada no item acima, qualquer 
alteração na classificação de risco das Cotas Seniores, que seja do conhecimento d o 
Administrador, deverá ser comunicada aos Cotistas por meio de correspondência eletrônica 
endereçada a cada um dos Cotistas. 
 
6.36. Caberá ao intermediário responsável por intermediar eventual negociação das 
Cotas Seniores no mercado secundário, assegurar a condição de Investidor Autorizado do 
adquirente das Cotas Seniores, bem como verificar a observância de quaisquer outras 
=== PÁGINA 85 ===
 
  
 
 
- 40 - 
restrições aplicáveis à negociação de Cotas Seniores e/ou de Cotas Subordinadas Júnior no 
mercado secundário. 
 
6.37. Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, tributos e 
emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas. 
 
6.38. As Cotas Subordinadas Mezanino não poderão ser negociadas no mercado 
secundário. Não obstante o disposto acima, as Cotas Subordinadas Mezanino poderão ser 
transferidas privadamente, desde que a sociedades do mesmo grupo econômico do respectivo 
Cotista.  
 
6.39. Patrimônio Líquido do Fundo. O patrimônio líquido do Fundo corresponde à 
soma algébrica dos patrimônios líquidos das Classes integrantes do Fundo, menos as 
exigibilidades referentes às despesas do Fundo e provisões. Na apuração do valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo, serão observad as as normas e procedimentos constantes da 
legislação e regulamentação aplicáveis, bem como o disposto no Regulamento e neste Anexo 
Descritivo. O somatório do valor das Cotas será necessariamente equivalente ao valor do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
7. ASSEMBLEIAS ESPECIAIS 
 
7.1. É de competência da Assembleia Especial:  
 
Matéria Sujeita à Aprovação 
Quórum  
Quórum 
especial de 
aprovação, em 
primeira ou 
segunda 
convocação 
(cumulativo 
com o quórum 
geral de 
aprovação) 
Primeira 
Convocação 
Segunda 
Convocação - 
=== PÁGINA 86 ===
 
  
 
 
- 41 - 
(i) tomar anualmente, no prazo 
máximo de 4 (quatro) meses após 
o encerramento do exercício 
social, as contas da Classe e 
deliberar sobre suas 
demonstrações financeiras; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável  
(ii) alterar o presente Anexo 
Descritivo; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(iii) deliberar sobre a 
incorporação, fusão, cisão ou 
liquidação da Classe; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(iv) deliberar sobre a ocorrência de 
qualquer dos Eventos de 
Avaliação ou dos Eventos de 
Liquidação Antecipada; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(v) deliberar sobre a elevação da 
Taxa de Administração e/ou da 
Taxa de Gestão, inclusive na 
hipótese de restabelecimento de 
remuneração que tenha sido objeto 
de redução; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação, 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino e 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
=== PÁGINA 87 ===
 
  
 
 
- 42 - 
(vi) deliberar sobre a emissão de 
novas Cotas da Classe, exceto até 
o limite do Capital Autorizado, 
hipótese na qual deve definir se os 
Cotistas possuirão direito de 
preferência na subscrição das 
novas cotas, sem prejuízo do 
disposto no art. 48, § 2º, inciso VII 
da Resolução 175/22; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(vii) deliberar sobre o pedido de 
declaração judicial de insolvência 
da Classe; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(viii) deliberar sobre o plano de 
resolução de Patrimônio Líquido 
negativo; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(ix) aprovar os procedimentos a 
serem adotados para o resgate das 
Cotas Seniores mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios 
Cedidos e Ativos Financeiros; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(x) aprovar a emissão de uma ou 
mais séries de Cotas Seniores, de 
novas classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou de 
Cotas Subordinadas Júnior (exceto 
nas hipóteses expressamente 
previstas no presente Anexo 
Descritivo); 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(xi) alterar os Critérios de 2/3 das Cotas 2/3 das Cotas 80% (oitenta 
=== PÁGINA 88 ===
 
  
 
 
- 43 - 
Elegibilidade, as Condições de 
Cessão e a Política de 
Investimento; 
em circulação em circulação por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação, 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino e 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
(xii) deliberar sobre a substituição 
do Agente de Cobrança;  
maioria das 
Cotas Seniores 
em Circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
em Circulação 
não aplicável 
(xiii) deliberar sobre a substituição 
de qualquer outro prestador de 
serviços da Classe, com exceção 
do Agente de Cobrança, cuja 
substituição será deliberada nos 
termos do item (xii) acima, e do 
Auditor Independente, o qual 
poderá ser substituído em 
conformidade com as políticas 
internas do Administrador;  
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação, 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino e 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Júnior.  
(xiv) deliberar sobre a suspensão 
da liquidação antecipada da Classe 
em razão de substituição do 
Agente de Cobrança, nos termos 
do item 3.12 deste Anexo 
Descritivo; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Subordinadas 
Mezanino em 
circulação 
=== PÁGINA 89 ===
 
  
 
 
- 44 - 
(xv) eleger e destituir eventual(is) 
representante(s) dos Cotistas, 
nomeado(s) conforme o item 7.3 
deste Anexo Descritivo; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(xvi) deliberar se, na ocorrência de 
qualquer dos Eventos de 
Avaliação, tal Evento de 
Avaliação deve ser considerado 
como um Evento de Liquidação 
Antecipada; 
maioria das 
Cotas Seniores 
em Circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
em Circulação 
não aplicável 
(xvii) deliberar, na ocorrência de 
quaisquer dos Eventos de 
Liquidação Antecipada, sobre a 
interrupção da liquidação 
antecipada da Classe; 
maioria das 
Cotas Seniores 
em Circulação 
maioria das 
Cotas Seniores 
em Circulação 
não aplicável 
(xviii) deliberar sobre a proposta 
do Administrador a respeito do 
pagamento de encargos da Classe 
relacionados aos Direitos 
Creditórios Cedidos; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(xix) deliberar sobre a alteração 
das características das Cotas; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação, 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino e 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
=== PÁGINA 90 ===
 
  
 
 
- 45 - 
(xx) deliberar sobre outros casos 
não expressamente previstos nesse 
Anexo Descritivo em que o 
Administrador, Gestor e/ou os 
Cotistas entendam necessária a 
avaliação; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação 
(xxi) alterar os quóruns de 
deliberação das Assembleias 
Especiais, bem como as matérias 
de competência privativa da 
Assembleia Especial, conforme 
previsto nesta Cláusula; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação e 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
(xxii) deliberar sobre a alteração 
dos Eventos de Avaliação e/ou dos 
Eventos de Avaliação;  
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação, 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Mezanino e 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
(xxiii) alteração do Índice de 
Subordinação; 
2/3 das Cotas 
em circulação 
2/3 das Cotas 
em circulação 
80% (oitenta 
por cento) mais 
um das Cotas 
Seniores em 
circulação, 
maioria das 
Cotas 
=== PÁGINA 91 ===
 
  
 
 
- 46 - 
Subordinadas 
Mezanino e 
maioria das 
Cotas 
Subordinadas 
Júnior 
(xxiv) alteração do mercado em 
que as cotas são admitidas à 
negociação, salvo quando 
diversamente previsto em 
regulamento; 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável  
(xxv) eleição e destituição de 
representante dos cotistas de que 
trata o artigo 21 do Anexo 
Normativo VI, fixação de sua 
remuneração, se houver, e 
aprovação do valor máximo das 
despesas que poderão ser 
incorridas no exercício de sua 
atividade; e 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável  
(xxvi) afastamento da vedação de 
que trata o artigo 31, inciso III, do 
Anexo Normativo VI. 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
maioria das 
Cotas em 
Circulação 
não aplicável  
 
7.2. Na Assembleia Especial, a ser instalada com a presença de pelo menos 1 (um) 
Cotista, as deliberações serão tomadas pelo critério da maioria das Cotas de titularidade dos 
Cotistas presentes, correspondendo a cada Cota 1 (um) voto, observado o disposto nos i tens 
a seguir. 
 
7.3. Os Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino não terão direito a voto 
nas Assembleias Especiais que tratarem dos temas descritos no item (ix).  
 
7.4. A Assembleia Especial poderá, a qualquer momento, nomear um ou mais 
representantes dos Cotistas para exercer as funções de supervisão e controle gerencial dos 
investimentos da Classe na defesa dos direitos e interesses dos Cotistas, desde que esse 
=== PÁGINA 92 ===
 
  
 
 
- 47 - 
representante dos Cotistas (i)  seja um Cotista ou um profissional especialmente contratado 
para cuidar dos interesses dos Cotistas; (ii) não ocupe posição ou função junto ao 
Administrador ou ao Gestor, seus controladores, ou em sociedades direta ou indiret amente 
controladas pelos mesmos e coligadas ou outras sociedades sob controle comum com os 
mesmos; e (iii)  não ocupe posição junto à Cedente, seus controladores, ou em sociedades 
direta ou indiretamente controladas pelos mesmos e coligadas ou outras socied ades sob 
controle comum com estes. O(s) representante(s) dos Cotistas não farão jus, sob qualquer 
hipótese, ao recebimento de remuneração da Classe ou do Fundo, do Administrador, do 
Custodiante, do Gestor ou da Cedente, no exercício de tal função.  
 
7.4.1. Cabe ao representante dos cotistas informar ao Administrador e aos Cotistas 
a superveniência de circunstâncias que possam impedi-lo de exercer a sua função. 
 
7.4.2. A função de representante dos cotistas é indelegável. 
 
7.4.3. Compete aos representantes dos cotistas: 
 
(i) fiscalizar os atos dos prestadores de serviços essenciais e verificar o cumprimento 
dos seus deveres legais e regulamentares; 
 
(ii) emitir opinião sobre as propostas a serem submetidas à assembleia de cotistas 
relativas à: 
 
(a) emissão de novas cotas, exceto se aprovada nos termos do art. 48, § 2º, 
inciso VII, da parte geral da Resolução CVM 175; e 
 
(b) transformação, incorporação, fusão ou cisão. 
 
(iii) denunciar ao Administrador e, se este não tomar as providências necessárias para a 
proteção dos interesses do Fundo, à Assembleia Especial, os erros, fraudes ou 
crimes de que tiverem conhecimento, e sugerir providências; 
 
(iv) analisar, ao menos trimestralmente, as informações financeiras do Fundo; 
 
(v) examinar as demonstrações contábeis do exercício social e sobre elas opinar; 
=== PÁGINA 93 ===
 
  
 
 
- 48 - 
 
(vi) anualmente, elaborar relatório que contenha, no mínimo: 
 
(a) descrição das atividades desempenhadas no exercício findo; 
 
(b) indicação da quantidade de cotas de emissão do Fundo detida por cada um 
dos representantes dos cotistas; 
 
(c) despesas incorridas no exercício de suas atividades; e 
 
(d) opinião sobre as demonstrações contábeis da classe de Cotas, fazendo 
constar do seu parecer as informações complementares que julgar 
necessárias ou úteis à deliberação da assembleia. 
 
(vii) exercer essas atribuições durante a liquidação da classe de Cotas. 
 
7.4.4. O Administrador é obrigado, por meio de comunicação por escrito, a colocar 
à disposição do representante dos Cotistas em, no máximo, noventa dias a contar do 
encerramento do exercício social, as demonstrações contábeis de que trata o inciso VI, alínea 
“d” caput. 
 
7.4.5. Os representantes dos Cotistas podem solicitar ao Administrador 
esclarecimentos ou informações, desde que relativas à sua função. 
 
7.4.6. Os pareceres e opiniões dos representantes dos Cotistas devem ser 
encaminhados ao Administrador no prazo de até quinze dias, a contar do recebimento das 
demonstrações contábeis de que trata o inciso VI, alínea “d”, do caput, e, tão logo concluídos, 
no caso dos demais documentos para que o Administrador proceda à divulgação nos termos 
do art. 61 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
7.4.7. Os representantes dos Cotistas devem comparecer às Assembleias Especiais e 
responder aos pedidos de informações formulados pelos Cotistas. 
 
=== PÁGINA 94 ===
 
  
 
 
- 49 - 
7.4.8. Os pareceres e representações, individuais ou conjuntos, dos representantes 
dos Cotistas podem ser apresentados e lidos na Assembleia Especial, independentemente de 
publicação e ainda que a matéria não conste da ordem do dia. 
 
7.4.9. Os representantes dos Cotistas devem exercer suas funções no exclusivo 
interesse do Fundo, atuando com boa fé, transparência, diligência e lealdade em relação ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
7.4.10. Para fins de caracterização do ilícito de negociação com uso indevido de 
informação privilegiada, presume-se que representante dos cotistas que se afasta da função 
dispondo de informação relevante e ainda não divulgada se vale de tal informação caso 
negocie cotas da classe afetada no período de 3 (três) meses contados do término de seu 
afastamento da função. 
 
7.5. Este Anexo Descritivo poderá ser alterado independentemente de deliberação 
da Assembleia Especial, sempre que tal alteração, nos termos do artigo 52 da Resolução 
CVM 175/22: 
 
(iv) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as cotas do fundo sejam admitidas à negociação ou de 
entidade autorreguladora, n os termos da legislação aplicável e de convênio com a 
CVM; 
 
(v) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços da Classe, tais como alteração na razão social, endereço, página na rede 
mundial de computadores e telefone; ou 
 
(vi) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços da Classe. 
 
7.6. Além da reunião anual obrigatória para aprovação das demonstrações 
financeiras da Classe, a Assembleia Especial poderá reunir-se a qualquer momento mediante 
convocação realizada a único e exclusivo critério do Administrador, ou mediante solicitação 
encaminhada ao Administrador pelo Gestor ou por Cotistas titulares de Cotas que 
representem, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total das Cotas emitidas pela Classe, sendo 
=== PÁGINA 95 ===
 
  
 
 
- 50 - 
que, nesta última hipótese, o Administrador será responsável por convocar a Assembleia 
Especial no prazo de até 30 (trinta) dias contados do recebimento da respectiva solicitação 
do Gestor ou dos Cotistas. 
 
7.7. A convocação da Assembleia Especial será realizada por meio de anúncio 
publicado por meio de carta ou e-mail com aviso de recebimento endereçada a cada Cotista, 
com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos da data estabelecida para a realização da 
Assembleia Especial, sendo que a convocação deverá indicar o dia, a hora e o local de 
realização da Assembleia Especial, assim como a pauta de referida assembleia.  
 
7.7.1. Não se realizando a Assembleia Especial na data estipulada, deverá ser 
publicado novo anúncio de segunda convocação ou novamente providenciado o envio de 
carta ou e-mail com aviso de recebimento aos Cotistas, com antecedência de, no mínimo, 5 
(cinco) dias da data estabelecida para a realização da nova Assembleia Especial. Para efeito 
do disposto neste item, a segunda convocação da Assembleia Especial poderá ser realizada 
em conjunto com a primeira convocação. 
 
7.7.2. A Assembleia Especial será realizada na sede do Administrador. 
Alternativamente, desde que tal possibilidade conste da convocação, a Assembleia Especial 
poderá ser realizada por meio de conferência telefônica, videoconferência ou qualquer outro 
meio eletrô nico ou tecnologicamente disponível, com manifestação de voto por escrito 
enviado no mesmo dia da respectiva Assembleia Especial, sendo permitido a utilização de 
voto eletrônico. Caso a Assembleia Especial seja realizada por meio de conferência 
telefônica, videoconferência ou qualquer outro meio eletrônico ou tecnologicamente 
disponível, o voto proferido por cada Cotista deverá ser encaminhado ao Administrador por 
meio de carta, mensagem, declaração, fax, correio eletrônico ou qualquer outro meio 
eletrônico ou tecnologicamente disponível, anteriormente ou durante a realização da 
Assembleia Especial e será, obrigatoriamente, consignado na respectiva ata.  
 
7.7.3. Independentemente das formalidades previstas neste item 7.6, será 
considerada regular a Assembleia Especial a que comparecerem todos os Cotistas da Classe. 
 
7.8. O Gestor terá direito a comparecer a toda e qualquer Assembleia Especial, 
independentemente de convocação e sem necessidade de autorização prévia de qualquer 
Cotista. 
=== PÁGINA 96 ===
 
  
 
 
- 51 - 
 
7.9. Somente poderão votar na Assembleia Especial os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de um ano. 
 
7.10. Não terão direito a voto na Assembleia Especial o Administrador, o Gestor e 
seus respectivos empregados, assim como os Cotistas que estejam em situação de conflito de 
interesses para a matéria que será deliberada no âmbito da Assembleia Especial.  
 
7.11. Fica certo e ajustado que o Gestor poderá exercer seu direito de voto na 
condição de gestor de fundos de investimento que invistam nas Cotas. 
 
7.12. Quaisquer decisões tomadas em Assembleia Especial serão divulgadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da 
respectiva Assembleia Especial. A informação será enviada aos investidores por meio da 
disponibilização do aditamento ao Regulamento no website do Administrador. 
 
7.13. As deliberações da Assembleia poderão, ainda, ser tomadas por meio de 
processo de consulta formal, sem a necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
7.13.1. A consulta será formalizada pelo envio de comunicação pelo Administrador a 
todos os Cotistas, nos termos da cláusula 15 deste Anexo Descritivo, que deverá conter todos 
os elementos informativos necessários ao exercício do direito de voto. 
 
7.13.2. Os Cotistas terão, no mínimo, 10 (dez) dias para se manifestar no âmbito da 
consulta formal. 
 
8. VALORAÇÃO DAS COTAS, AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE 
COTAS, EVENTOS E PROCEDIMENTOS DE RESGATE DE COTAS MEDIANTE 
ENTREGA DE DIREITOS CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS EM 
PAGAMENTO E AMORTIZAÇÃO EXTRAORDINÁRIA 
 
8.1. Valoração das Cotas . As Cotas, independentemente da Subclasse ou série, 
serão valoradas pelo Custodiante em cada Dia Útil, conforme o disposto neste Capítulo 8. A 
valoração das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas 
da respectiva Subclasse ou série, sendo que a última valoração ocorrerá na respectiva Data 
=== PÁGINA 97 ===
 
  
 
 
- 52 - 
de Resgate. Para fins do disposto no presente Anexo Descritivo, (i) o valor das Cotas Seniores 
e Cotas Mezanino será sempre o da abertura do respectivo Dia Útil; e (ii) o valor das Cotas 
Subordinadas Júnior será sempre o de fechamento do Dia Útil imediatamente anterior  
 
8.2. Cotas Seniores. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas Seniores de 
cada série, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo Custodiante, para efeito de 
determinação de seu valor de integralização, amortização ou resgate, sendo que este será 
equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário de Referência de tais Cotas; 
e (ii) o Patrimônio Líquido multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Seniores. 
 
8.3. Com relação a cada Dia Útil e cada Cota Sênior de cada série, a Participação 
da Cota no Saldo de Cotas Seniores será calculada como a razão entre o somatório dos 
Valores Unitários de Referência das Cotas Seniores em circulação (“Participação da Cota no 
Saldo de Cotas Seniores”). 
 
8.4. Cotas Subordinadas Mezanino. A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas Mezanino de cada Subclasse, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil 
pelo Custodiante, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou 
resgate, sendo que este será equivalente ao menor dos seguintes valores: (i) o Valor Unitário 
de Referência de tais Cotas; e (ii) o Patrimônio Líquido, deduzido do valor agregado das 
Cotas Seniores, multiplicado pela Participação da Cota no Saldo de Cot as Subordinadas 
Mezanino. 
 
8.5. Com relação a cada Dia Útil, a Participação da Cota no Saldo de Cotas 
Subordinadas Mezanino será calculada como a razão entre (i) o Valor Unitário de Referência 
de tal Cota e (ii) o somatório dos Valores Unitários de Referência das Cotas de todas as 
Subclasses de Cotas Subordinadas Mezanino em conjunto (“ Participação da Cota no Saldo 
de Cotas Subordinadas Mezanino”). 
 
8.6. Cotas Subordinadas Júnior . A partir da 1ª Data de Integralização das Cotas 
Subordinadas Júnior de cada Subclasse, seu valor unitário será calculado todo Dia Útil pelo 
Custodiante, para efeito de determinação de seu valor de integralização, amortização ou 
resgate, sendo que este será equivalente ao o Patrimônio Líquido, deduzido do valor agregado 
=== PÁGINA 98 ===
 
  
 
 
- 53 - 
das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, devido pelo número de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. 
 
6.1. Definições Gerais. O procedimento de valoração das Cotas aqui estabelecido 
não constitui promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na 
valorização da Carteira da Classe, bem como os critérios de valoração entre as Cotas das 
diferentes Subclasses e sér ies de Cotas existentes. Portanto, os Cotistas somente receberão 
rendimentos se os resultados e o valor total da Carteira da Classe assim permitirem. 
 
8.7. As definições abaixo, conforme constantes no Capítulo 1 do presente Anexo 
Descritivo, cujos valores deverão ser determinados pelo Administrador e que serão utilizadas 
nos procedimentos de valoração, pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas, 
entre outros, sempre que utilizadas farão referência a uma série e/ou Subclasse específica de 
Cotas: (i) Valor Unitário de Referência; (ii) Valor Unitário de Referência Corrigido; (iii) 
Valor Unitário de Referência Corrigido Antes da Amortização; (iv)  Remuneração; e (v)  
Amortização de Principal. 
 
8.8. Pagamento de Remuneração, Amortização de Principal e Resgate de Cotas . 
Os pagamentos da Remuneração, das Amortizações do Principal e das Amortizações 
Extraordinárias serão realizados de acordo com o disposto neste Anexo Descritivo. Qualquer 
outra forma de pagamento de Cotas diferente das estipuladas neste Anexo Descritivo deverá 
ser objeto de Assembleia Especial. 
 
8.9. Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento será paga a 
Remuneração com relação a cada Cota, em moeda corrente nacional, de acordo com a Ordem 
de Alocação de Recursos prevista neste Capítulo 8 do presente Anexo Descritivo. 
 
8.10. Se o patrimônio da Classe permitir, em cada Data de Pagamento, será também 
paga a Amortização de Principal com relação a todas as Cotas, em moeda corrente nacional, 
observadas as respectivas metas de Amortização de Principal, de acordo com a Ordem de 
Alocação de Recursos prevista neste Capítulo 8 do presente Anexo Descritivo. 
 
8.11. As definições abaixo, conforme constantes no Capítulo 1 do presente Anexo 
Descritivo, cujos valores deverão ser determinados pelo Gestor e que serão utilizadas nos 
procedimentos de pagamento de remuneração, amortização e resgate de Cotas. 
=== PÁGINA 99 ===
 
  
 
 
- 54 - 
 
8.12. As Cotas Subordinadas Júnior de determinada Subclasse somente poderão ser 
amortizadas ou resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino, observada a Ordem de Alocação de Recursos e o disposto 
neste Anexo Descritivo. 
 
8.13. Os procedimentos descritos neste Capítulo não constituem promessa ou 
garantia, por parte do Administrador, Gestor e Custodiante, de que haverá recursos 
suficientes para pagamento da Meta de Amortização, representando apenas um objetivo a ser 
perseguido. 
 
8.14. Os pagamentos da Remuneração, da Amortização de Principal e da 
Amortização Extraordinária de Principal serão realizados em moeda corrente nacional, por 
meio (i) da B3 – Balcão B3, caso as Cotas estejam custodiadas eletronicamente na B3 – 
Balcão B3; ou (ii) de Transferência Eletrônica Disponível – TED, crédito na conta corrente 
de titularidade de cada Cotista ou outros mecanismos de transferência de recursos autorizados 
pelo Banco Central. 
 
8.15. Os pagamentos referentes às Cotas somente poderão ser realizados por meio 
da dação em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos na hipótese de liquidação da Classe 
e/ou do Fundo. Em caso de dação em pagamento de Direitos Creditórios Cedidos, tal 
operação poderá ser realizada fora do ambiente da B3 – Balcão B3. 
 
8.16. As Cotas deverão ser resgatadas até a última Data de Pagamento, que 
corresponde à data do término do respectivo Prazo de Duração, pelo seu respectivo valor 
contábil. 
 
8.17. O previsto neste Capítulo não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de pagamento da Remuneração, da Amortização de 
Principal e da Amortização Extraordinária, bem como a preferência entre as diferentes 
Subclasses de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os resultados da 
Carteira da Classe assim permitirem. 
 
=== PÁGINA 100 ===
 
  
 
 
- 55 - 
8.17.1. Farão jus ao recebimento de qualquer valor devido aos Cotistas nos termos 
deste Anexo Descritivo aqueles que sejam Cotistas ao final do Dia Útil imediatamente 
anterior à respectiva Data de Pagamento. 
 
8.18. Ordem de Alocação de Recursos . O Gestor obriga -se, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta do Fundo, a instruir o Administrador a 
alocar os recursos decorrentes da integralização das Cotas e do recebimento dos recursos 
decorrentes dos ativos integrantes da Cart eira da Classe, conforme a ordem de alocação 
estabelecida nos itens abaixo (“Ordem de Alocação de Recursos”).  
 
8.19. A Ordem de Alocação de Recursos em datas que não sejam Datas de 
Pagamento ocorrerá da seguinte forma: 
 
(i) pagamento das despesas e encargos do Fundo; 
 
(ii) pagamentos de despesas e encargos relativos às operações com Derivativos; 
 
(iii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Liquidez; 
 
(iv) aquisição de Direitos Creditórios nos termos deste Anexo Descritivo e do Contrato 
de Cessão; e 
 
(v) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
8.20. A Ordem de Alocação de Recursos em datas que sejam Datas de Pagamento 
ocorrerá da seguinte forma:  
 
(i) pagamento das despesas e encargos do Fundo;  
 
(ii) pagamentos de despesas e encargos relativos às operações com Derivativos;  
 
(iii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Liquidez;  
 
(iv) pagamento da Meta de Amortização relativa às Cotas Seniores em circulação até o 
Resgate;  
=== PÁGINA 101 ===
 
  
 
 
- 56 - 
 
(v) pagamento da Meta de Amortização relativa às Cotas Seniores em circulação até o 
resgate das Cotas Seniores;  
 
(vi) pagamento da Meta de Amortização relativa às Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação até o resgate das Cotas Subordinadas Mezanino; e  
 
(vii) pagamento da Meta de Amortização com referência às Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação, desde que observado que o valor agregado das Cotas Subordinadas Júnior 
se mantenha superior a R$1.000,00 (mil reais) enquanto houver Cotas Subordinadas 
Mezanino em circulação. 
 
8.21. Deverá ser adotado procedimento de rateio de valores descrito abaixo deve ser 
aplicado às Cotas Seniores e/ou às Cotas Subordinadas Mezanino caso não haja Volume 
Disponível para Pagamento de Meta de Amortização Sênior, ou o Volume Disponível para 
Pagamento de Meta de Amortização Mezanino, conforme o caso, seja inferior ao valor 
agregado das Metas de Amortização da respectiva Subclasse de Cotas. 
 
8.22. Os pagamentos a título de Amortização de Principal, pagamento de 
Remuneração e/ou de Resgate das Cotas serão efetuados, em moeda corrente nacional, pelo 
valor da Cota no dia do pagamento, calculado na forma descrita neste Anexo Descritivo e no 
respectivo Apêndice, conforme o caso, por meio de depósito em conta corrente de titularidade 
dos Cotistas, mediante transferência eletrônica disponível ou qualquer outro mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo Banco Central. 
 
8.23. No âmbito do processo de liquidação antecipada da Classe, os Cotistas 
poderão receber Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros a título de Resgate de suas 
Cotas, conforme o disposto neste Anexo Descritivo. 
 
8.24. Quando a data estipulada para pagamento de Amortização de Principal, 
pagamento de Remuneração e/ou Resgate de Cotas ocorrer em dia que não seja Dia Útil, tal 
pagamento será efetuado no primeiro Dia Útil seguinte pelo valor da Cota do dia do 
pagamento. 
 
=== PÁGINA 102 ===
 
  
 
 
- 57 - 
8.25. Dação em Pagamento de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros . Caso a 
Classe não detenha, no caso de liquidação antecipada do Classe e/ou do Fundo, recursos em 
moeda corrente nacional suficientes para efetuar o pagamento do Resgate devido com relação 
às Cotas, as Cotas poderão ser resgatadas por meio de dação em pag amento de Direitos 
Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros em espécie aos Cotistas com a entrega da totalidade 
dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira, sendo 
certo que a dação em pagamento somente ocorrerá após a última Data de Resgate de Cotas.  
 
8.26. Qualquer entrega de Direitos Creditórios Cedidos e/ou Ativos Financeiros 
para fins de pagamento de Resgate aos Cotistas deverá ser realizada observando a ordem de 
prioridade entre as Subclasses e, dentre os Cotistas de uma mesma Subclasse, por 
procedimento de rateio com base na proporção do número de Cotas daquela Subclasse detido 
por cada um dos Cotistas no momento do rateio em relação ao Patrimônio Líquido, 
observados os procedimentos estabelecidos neste Capítulo 8. A entrega de Direitos 
Creditórios Cedidos mencionada neste item e no item 8.26 acima, deverá ser realizada fora 
do ambiente da B3. 
 
8.27. A Assembleia Especial, de acordo com orientação do Gestor, deverá deliberar 
sobre as condições e os procedimentos de entrega dos Direitos Creditórios Cedidos e Ativos 
Financeiros a título de pagamento em espécie do Resgate das Cotas aos Cotistas. 
 
8.28. Caso a Assembleia Especial não chegue a um consenso, os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros serão entregues em pagamento aos Cotistas 
mediante a constituição de um condomínio civil e a correspondente fração ideal de cada 
Cotista e a ordem de prioridade estabelecida entre as Subclasses, observadas as disposições 
do Código Civil. 
 
8.29. O Administrador notificará os Cotistas por meio de (i) carta endereçada a cada 
Cotista; e/ou (ii) correio eletrônico endereçado a cada um dos Cotistas, para que estes elejam 
um administrador para o referido condomínio de Direitos Creditórios Cedidos e Ativos 
Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil, informando a proporção de Direitos 
Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros a que cada Cotista faz jus, sem que isso represente 
qualquer responsabilidade do Administrador perante os Cotistas após a constituição do 
condomínio. Caso os Cotistas, no prazo de 30 (trinta) dias do recebimento da notificação 
mencionada acima, não indiquem ao Administrador quem será o administrador do 
=== PÁGINA 103 ===
 
  
 
 
- 58 - 
condomínio, o Cotista com maior número de Cotas será o administrador do condomínio para 
os fins do artigo 1.323 do Código Civil. 
 
8.30. O Custodiante fará a guarda dos Direitos Creditórios Cedidos e dos 
respectivos Documentos Comprobatórios e Ativos Financeiros pelo prazo improrrogável de 
30 (trinta) dias corridos contados da definição de um administrador para o condomínio de 
Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros. Expirado este prazo, o Custodiante, 
conforme o caso, poderá promover a consignação dos Direitos Creditórios Cedidos, dos 
respectivos Documentos Comprobatórios e dos Ativos Financeiros, na forma do artigo 334 
do Código Civil.  
 
9. RESERVA DE LIQUIDEZ E VALORAÇÃO DOS DIREITOS 
CREDITÓRIOS E ATIVOS FINANCEIROS 
 
9.1. Reserva de Liquidez . A partir da 1ª Data de Integralização, o Gestor 
estabelecerá a Reserva de Liquidez. A Reserva de Liquidez será constituída quando da 
integralização das Cotas e será custeada pelos recursos recebidos pela Classe. Os recursos 
mantidos na Reserva de Liquide z serão investidos em Ativos Financeiros. A Classe deterá 
todos os direitos em relação aos Ativos Financeiros e a todos os valores em dinheiro mantidos 
na Reserva de Liquidez, sendo que os respectivos rendimentos reverterão em benefício dos 
Cotistas.  
 
9.2. Cálculo do Valor dos Direitos Creditórios . Os Direitos Creditórios Cedidos 
vincendos e os Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos terão seu valor apurado todo Dia 
Útil, observado o disposto na legislação vigente assim como as provisões e as perdas com 
tais Direitos Creditórios Cedidos vincendos  e Direitos Creditórios Cedidos Inadimplidos 
integrantes da carteira do Fundo serão efetuadas ou reconhecidas nos termos da legislação e 
regulamentação vigentes, observados o manual de precificação d o Administrador. Desta 
forma, o valor do saldo dos Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros poderá ser reduzido 
pelo valor da provisão efetuada ou perda reconhecida. As provisões e as perdas com tais 
Direitos Creditórios Cedidos vincendos e Direitos Creditórios Cedido s inadimplidos 
integrantes da Carteira do Fundo serão efetuadas ou reconhecidas nos termos da legislação e 
regulamentação vigentes. Para o cálculo do valor dos Direitos Creditórios Cedidos, o 
Administrador utilizará metodologia criada especificamente para o Fundo, levando em 
consideração as características dos Direitos Creditórios Elegíveis, sendo que o Administrador 
=== PÁGINA 104 ===
 
  
 
 
- 59 - 
deverá provisionar de acordo com a metodologia de provisão d o Administrador disponível 
do site: https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca-corporativa/estatuto-codigos-e-politicas-
subsidiaria/, a qual observará os termos descritos no Anexo V a este Anexo Descritivo.  
 
9.2.1. Os Direitos Creditórios Cedidos, em regra, serão avaliados de acordo com a 
taxa de desconto aplicada na aquisição dos respectivos Direitos Creditórios. Os Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos integrantes da carteira do Fundo, não terão seu valor 
corrigido pela respectiva taxa de desconto após seu inadimplemento. Deverá ser observado, 
em todos os casos, a metodologia descrita no manual de precificação de ativos d o 
Administrador, disponível em seu website (https://ri.oliveiratrust.com.br/governanca -
corporativa/estatuto-codigos-e-politicas-subsidiaria/).  
 
9.3. Cálculo do Valor dos Ativos Financeiros . A valorização dos demais Ativos 
Financeiros que compõem a Carteira do Fundo será efetuada com base nas regras descritas 
no manual d o Administrador disponível em sua página na rede mundial de computadores , 
bem como nas regras aplicáveis do BACEN e da CVM.  
 
10. ÍNDICES DE MONITORAMENTO  
 
10.1. Índices de Monitoramento . O Gestor verificará nas Datas de Verificação os 
seguintes Índices de Monitoramento de desempenho da Classe:  
 
(i) “Índice de Subordinação Sênior” ou “Índice de Subordinação” significa a razão entre 
o valor total das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido, que deverá ser apurada 
pelo Gestor e deverá corresponder a, no mínimo, 20% (vinte por cento);  
 
(ii) “Índice de Concentração Devedores” significa, para cada mês, o índice, em cada Data 
de Verificação, que apura a concentração dos Devedores, que deve ser de até 3% (três 
por cento) do Patrimônio Médio Líquido do Fundo, considerando os Devedores por 
Grupo Econômico;  
 
(iii) Índice de Concentração Cedentes” significa, para cada mês, o percentual equivalente 
a uma fração cujo numerador é igual à soma dos valores presentes (valor do 
administrador) dos Direitos Creditórios Cedidos por cada Cedente e o denominador 
é igual ao Patrimônio Médio Líquido do Fundo;  
=== PÁGINA 105 ===
 
  
 
 
- 60 - 
 
(iv) “Índice de Recompra e de Alienação por Portabilidade ” significa, para cada mês, o 
percentual equivalente a uma fração cujo numerador é igual à soma dos valores 
nominais (valor de face) dos Direitos Creditórios Cedidos objeto de Recompra 
Facultativa nos últimos 6 (seis) meses e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido 
médio;  
 
(v) “Índice de Resolução” significa, para cada mês, o percentual equivalente a uma fração 
cujo numerador é igual à soma dos valores nominais (valor de face) dos Direitos 
Creditórios Cedidos objeto de Resolução de Cessão nos últimos 6 (seis) meses e o 
denominador é igual ao Patrimônio Médio Líquido; 
 
(vi) “Índice de Compensação” significa, para cada mês, o percentual equivalente a uma 
fração cujo numerador é igual à soma dos valores nominais (valor de face) dos 
Direitos Creditórios Cedidos objeto de compensação em razão da entrega de Bens 
pelo Devedor de um Direito Creditório Ce dido (barter à vista) nos últimos 6 (seis) 
meses e o denominador é igual ao Patrimônio Líquido médio; 
 
(vii) “Índice de Pagamentos Incorretos” significa, para cada mês, o percentual equivalente 
a uma fração cujo numerador é igual à soma dos valores recebidos referentes 
aos Direitos Creditórios Cedidos pagos diretamente às Cedentes nos últimos 6 (seis) 
meses, sem considerar os casos de barter à vista, e o denominador é igual ao 
Patrimônio Líquido médio; 
 
(viii) “Quantidade Mínima de Devedores” significa a quantidade mínima de Devedores de 
Direitos Creditórios que compõem a Carteira do Fundo;  
 
(ix) “Índice de Atrasos ” ( aging) significa, para cada mês, o percentual de atrasos das 
faixas de 31 a 360 dias, que deverá ser equivalente a no máximo 15% (quinze por 
cento), 61 a 360 dias, que deverá ser equivalente a no máximo 10% (dez por cento), 
91 a 360 dias, que deverá ser equival ente a no máximo 5% (cinco por cento), 181 a 
360 dias, que deverá ser equivalente a no máximo 2% (dois por cento), cujo 
numerador é igual à soma dos valores nominais (valor de face) dos Direitos 
Creditórios Cedidos atrasado na fai xa e o denominador é o Patrimônio Líquido do 
último Dia Útil do mês imediatamente anterior.  
=== PÁGINA 106 ===
 
  
 
 
- 61 - 
 
10.1.1. O Gestor verificará os Índices de Monitoramento dispostos no item 10.1 
acima. 
 
10.2. Na hipótese de atingimento de quaisquer dos percentuais abaixo para os 
Índices de Monitoramento, o Gestor deverá comunicar os Cotistas imediatamente, 
fornecendo as informações necessárias acerca do percentual em questão, bem como sobre 
eventuais providências a serem adotadas, conforme aplicável:  
 
(i) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, o Índice de Recompra e 
de Alienação por Portabilidade  for superior ou igual a 10% (dez por cento) do 
Patrimônio Médio Líquido do Fundo, conforme apurado na respectiva Data de 
Verificação; 
  
(ii) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, o Índice de Resolução 
for superior ou igual a 10% (dez por cento) do Patrimônio Médio Líquido do Fundo, 
conforme apurado na respectiva Data de Verificação;  
 
(iii) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, o Índice de Pagamentos 
Incorretos for superior ou igual a 50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Médio 
Líquido do Fundo no primeiro ano, 40% (quarenta por cento) no segundo ano, 30% 
(trinta por cento) no terceiro ano, e 15% (quinze por cento) no quarto ano, conforme 
apurado na respectiva Data de Verificação;  
 
(iv) a Quantidade Mínima de Devedores for inferior a 100  (cem) Devedores, conforme 
apurado na respectiva Data de Verificação, sendo que a primeira verificação será na 
Data de Verificação imediatamente subsequente ao mês de dezembro do 1º (primeiro) 
ano do Fundo e a última será na Data de Verificação imediatamente anterior à 1ª Data 
de Pagamento; e  
 
(v) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, o Índice de Concentração 
Cedentes da TentosCap for superior a 30% (trinta por cento), conforme apurado na 
respectiva Data de Verificação.  
 
=== PÁGINA 107 ===
 
  
 
 
- 62 - 
11. EVENTOS DE AVALIAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA DA 
CLASSE ÚNICA 
 
11.1. Eventos de Avaliação. Qualquer dos seguintes eventos será considerado um 
Evento de Avaliação:  
 
(i) violação das declarações, obrigações e garantias das Cedentes no âmbito do Contrato 
de Cessão ou demais Documentos do Fundo e/ou da Classe e que não sejam sanadas 
pelas Cedentes em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar do recebimento, pelas Cedentes 
de notificação enviada pelo Administrador nesse sentido; 
 
(ii) em caso de declaração e/ou prestação de garantias falsas, incorretas e/ou incompletas 
realizada pelas Cedentes em relação aos Direitos Creditórios e/ou às declarações da 
respectiva Cedente no Contrato de Cessão e/ou nos respectivos Termos de Cessão; 
 
(iii) (a) decretação de falência, pedido de falência formulado por terceiros e não elidido 
no prazo legal (inclusive mediante depósito elisivo nos termos do parágrafo único do 
artigo 98 da Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005, conforme alterada) ou pedido 
de autofalência, independentemente de sua concessão pelo juiz competente, 
formulado pelo ou em face das Cedentes; (b) ocorrência de evento que, para os fins 
da legislação aplicável à época na qual ocorrer o evento, torne as Cedentes 
insolventes; ou ainda (c) submissão a qualquer credor ou classe de credores de pedido 
de negociação de plano de recuperação extrajudicial ou pedido de recuperação 
extrajudicial ou judicial, independentemente de deferimento do processamento da 
recuperação ou de sua concessão pelo j uiz competente, formulado pelo ou em face 
das Cedentes, ou, ainda, pedido de medidas antecipatórias para quaisquer de tais 
procedimentos pelas Cedentes; 
 
(iv) mudança do controle direto das Cedentes, exceto se o novo controlador for empresa 
controlada, direta ou indiretamente, pelos atuais controladores diretos ou indiretos das 
Cedentes; 
 
(v) alteração ou modificação do objeto social das Cedentes, que altere substancialmente 
seus respectivos ramos de negócios atualmente explorados; 
 
=== PÁGINA 108 ===
 
  
 
 
- 63 - 
(vi) ocorrência de extinção, liquidação, dissolução, cisão, fusão, incorporação, 
incorporação de ações ou qualquer forma de reorganização societária que envolva as 
Cedentes e reduza substancialmente a capacidade econômica das Cedentes, com 
exceção dos eventos o corridos dentro de seu próprio Grupo Econômico, e/ou desde 
que a instituição resultante da incorporação, fusão ou cisão seja significativa, 
financeira e economicamente mais fraca;  
 
(vii) (a) vencimento antecipado de obrigações pecuniárias contraídas pelas Cedentes; e/ou 
(b) não pagamento, na data de vencimento original, de quaisquer obrigações 
pecuniárias das Cedente, no mercado local ou internacional, não sanado pelas 
Cedentes no respecti vo prazo de cura, em ambos os casos em valor, individual ou 
agregado, igual ou superior a R$30.000.000,00 (trinta milhões de reais), ou seu 
equivalente em outras moedas;  
 
(viii) não envio, pelo Agente de Formalização e/ou pelo Agente de Cobrança, conforme o 
caso, ao Gestor, conforme o caso, de todas as informações necessárias para os 
cálculos dos Índices de Monitoramento, observado o prazo de cura de 3 (três) Dias 
Úteis;  
 
(ix) pagamentos dos recursos do Fundo em desconformidade com a respectiva Ordem de 
Alocação de Recursos;  
 
(x) resilição, pelo Fundo, do Contrato de Formalização e/ou do Contrato de Cobrança, 
sem a correspondente deliberação neste sentido em Assembleia Especial, que não seja 
sanada em até 10 (dez) Dias Úteis contados da referida resilição;  
 
(xi) inobservância pelo Administrador, Gestor e/ou Custodiante de seus deveres e 
obrigações previstos no Regulamento devido à negligência, má conduta ou fraude, 
verificada pelo Auditor Independente ou pelo representante dos Cotistas;  
 
(xii) descumprimento pelo Agente de Formalização e/ou pelo Agente de Cobrança de seus 
deveres e obrigações materiais estabelecidos no Regulamento, neste Anexo 
Descritivo, no Contrato de Formalização e/ou no Contrato de Cobrança ou em 
qualquer outro Documento do Fundo do qual o Agente de Formalização, o Agente de 
Cobrança Extrajudicial e o Fundo sejam contrapartes, caso referido inadimplemento 
=== PÁGINA 109 ===
 
  
 
 
- 64 - 
não seja remediado em até de 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da notificação 
para sanar tal inadimplemento enviada pelo Administrador ao Agente de 
Formalização e/ou ao Agente de Cobrança, conforme o caso, excetuadas as 
obrigações não pecuniárias cujo descumprimento não resultem em qualquer prejuízo 
ao Fundo; 
 
(xiii) na hipótese de (a) inexigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos em decorrência de 
ordem judicial e/ou de qualquer autoridade governamental; ou (b) ocorrência de 
qualquer questionamento judicial ou administrativo de órgão governamental ou 
regulatório, para incluir alteração legislativa ou regulamentar, bem como abertura de 
inquérito, processo administrativo ou outro que tenha como objeto o questionamento 
sobre a possibilidade do Fundo adquirir os Direitos Creditórios, ou potencialmente 
trazer qualquer restrição, ônus ou custo que não estivesse originalmente previsto na 
estruturação do Fundo, ou gerar impacto na rentabilidade das Cotas Seniores em 
circulação prevista para o Fundo, não sanados por período superior a 20 (vinte) dias 
corridos;  
 
(xiv) caso os Documentos do Fundo seja(m) considerado(s) nulo(s), inválido(s) ou 
ineficaz(es), no todo ou em parte; 
 
(xv) caso quaisquer dos Documentos do Fundo venham a ser contestados judicial, 
extrajudicialmente ou administrativamente por qualquer das respectivas partes ou 
qualquer autoridade governamental;  
 
(xvi) ocorrência de um Efeito Adverso Relevante com relação às Cedentes; 
 
(xvii) instauração de inquérito civil, criminal, procedimento administrativo ou judicial 
contra as Cedentes, suas controladas, coligadas bem como seus administradores e 
funcionários por violação da Legislação Anticorrupção  
 
(xviii) violação da Legislação Socioambiental por prática relacionada ao incentivo, de 
qualquer forma, à prostituição ou utilização em suas atividades de mão -de-obra 
infantil ou em condição análoga à de escravo ou de infração aos direitos dos silvícolas, 
em especial, mas não se limitando, ao direito sobre as áreas de ocupação indígena, 
assim declaradas pela autoridade competente;  
=== PÁGINA 110 ===
 
  
 
 
- 65 - 
 
(xix) sem prejuízo do quanto disposto no item “(xviii)” acima, comprovada violação da 
Legislação Socioambiental, por prática relacionada a matérias não descritas no item 
“(xviii)” acima, conforme sentença transitada em julgado; e  
 
(xx) em qualquer mês, com base no último Dia Útil de cada mês, a partir da primeira 
integralização de Cotas Seniores (inclusive), o Índice de Subordinação Sênior for 
maior que 80%. 
  
11.2. Qualquer parte poderá e a Cedente deverá, conforme o caso, notificar por 
escrito o Administrador e o Gestor sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação 
indicados no item 11.1 acima, que lhe chegar ao conhecimento, devendo a Cedente realizar 
a notificação no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados do conhecimento de tal 
Evento de Avaliação. O Administrador e o Gestor são isentos de responsabilidade sobre 
eventos que não lhe tenham sido notificados nos termos deste item. 
 
11.3. Qualquer parte poderá e o Gestor deverá notificar por escrito o Administrador 
e a Cedente sobre a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação indicados no item 11.1 
acima que lhe chegar ao conhecimento, no prazo máximo de 5 (cinco) Dias Úteis contados 
do conhecimento de tal Evento de Avaliação.  
 
11.4. Sem prejuízo do disposto nos itens 11.2 e 11.3 acima, ao tomar conhecimento 
de qualquer dos Eventos de Avaliação, o Gestor suspenderá imediatamente (i) a aquisição de 
novos Direitos Creditórios, mediante notificação prévia por escrito à Cedente e ao 
Administrador, com antecedência de 2 (dois) Dias Úteis até a realização da Assembleia 
Especial mencionada que deliberará a respeito do Evento de Avaliação, e (ii) o pagamento 
de Remuneração e de Amortização de Principal de todas as Cotas e convocará imediatamente 
uma Assembleia Especial, a qual decidirá, observado o quórum de deliberação de que trata 
o Capítulo 7 deste Anexo Descritivo, se o referido Evento de Avaliação deve ser ou não 
considerado um Evento de Liquidação Antecipada e (a) caso a Assembleia Especial delibere 
que qualquer dos Eventos de Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada, não 
será necessária a convocação de nova Assembleia Especial para deliberação do Evento de 
Liquidação Antecipada; ou (b) caso a Assembleia Especial delibere que qualquer dos Eventos 
de Avaliação não constitui um Evento de Liquidação Antecipada, as medidas adicionais a 
serem tomadas pela Classe quanto aos procedimentos, controles e prestadores de serviços da 
=== PÁGINA 111 ===
 
  
 
 
- 66 - 
Classe e do Fundo, de forma a minimizar potenciais riscos para a Classe em virtude da 
ocorrência do Evento de Avaliação em questão, bem como retomar a aquisição de novos 
Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
11.5. Caso o Evento de Avaliação seja sanado antes da realização da Assembleia 
Especial prevista no item 11.4 acima, a referida Assembleia Especial será cancelada pelo 
Administrador. 
 
11.6. Na hipótese de não instalação da Assembleia Especial, em segunda 
convocação, por falta de quórum, o Evento de Avaliação constituirá um Evento de 
Liquidação Antecipada, devendo, nesta hipótese, ser convocada Assembleia Especial para 
deliberar a respeito do Evento de Liquidação Antecipada, na forma das disposições abaixo 
deste Capítulo 11. 
 
11.7. Eventos de Liquidação Antecipada . Além das hipóteses previstas na 
regulamentação, são considerados Eventos de Liquidação Antecipada da Classe qualquer das 
seguintes ocorrências:  
 
(i) se quaisquer Eventos de Avaliação forem considerados Eventos de Liquidação 
Antecipada; 
 
(ii) não pagamento de Remuneração às Cotas Seniores na respectiva Data de Pagamento, 
e desde que tal inadimplemento não seja sanado em até 2 (dois) Dias Úteis da Data 
de Pagamento, exceto para a respectiva Data de Resgate, período que não estará 
sujeito a prazo de cura;  
 
(iii) caso o Regulamento, este Anexo Descritivo, o Contrato de Cessão e/ou qualquer 
documento acessório previsto nestes contratos, sejam considerados nulos, inválidos 
ou ineficazes, no todo ou em parte, ou venham a ser contestados judicial, 
extrajudicialmente ou  administrativamente pelas Cedentes ou qualquer autoridade 
governamental, e desde que referida ocorrência não seja sanada em até 10 (dez) Dias 
Úteis a partir da data do seu acontecimento;  
 
(iv) caso o Contrato Cessão seja resolvido, resilido e/ou encerrado, de acordo com seus 
próprios termos e condições; 
=== PÁGINA 112 ===
 
  
 
 
- 67 - 
 
(v) se, durante 90 (noventa) dias consecutivos (incluindo os primeiros 3 (três) meses de 
operação da Classe), o Patrimônio Líquido diário médio for inferior a R$ 
1.000.000,00 (um milhão de reais); 
 
(vi) observado os itens (vii) e (viii) abaixo, não substituição dos prestadores de serviço do 
Fundo e/ou da Classe, no caso de renúncia e/ou destituição do respectivo prestador 
de serviço, nos termos estipulados no Regulamento, neste Anexo Descritivo e nos 
respectivos contratos de prestação de serviço;  
 
(vii) caso a Assembleia Especial delibere pela destituição do Gestor, sem a aprovação de 
substituto; 
 
(viii) caso a Assembleia Especial delibere pela substituição do Agente de Cobrança; e 
 
(ix) caso ocorra a violação comprovada da Legislação Anticorrupção e Legislação 
Socioambiental por sentença transitada em julgado. 
 
11.7.1. Na ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, o Gestor 
(i) suspenderá a aquisição de Direitos Creditórios, mediante notificação prévia por escrito às 
Cedentes e ao Administrador, com antecedência de 2 (dois) Dias Úteis até a realização da 
Assembleia Especial mencionada que deliberará a respeito do Evento de Liquidação 
Antecipada; (ii) realizará os pagamentos conforme previsto no Capítulo 8; (iii) dará início 
imediato aos atos preparatórios para liquidação da Classe; e (iv) convocará imediatamente a 
Assembleia Especial para deliberar sobre a eventual não liquidação da Classe.  
 
11.7.2. Na Assembleia Especial mencionada no item 11.7.1 deste Anexo Descritivo, 
os Cotistas poderão decidir não liquidar antecipadamente a Classe, observado o quórum de 
deliberação estabelecido no Capítulo 7 e o item 11.7 deste Anexo Descritivo, hipótese na 
qual o Administrador deverá suspender os atos preparatórios de liquidação da Classe 
adotados até então. 
 
11.7.3. Na hipótese (i) de não instalação da Assembleia Especial, em segunda 
convocação, por falta de quórum; ou (ii) dos Cotistas não aprovarem ou se absterem de 
deliberar pela suspensão da liquidação antecipada da Classe, o Administrador dará 
=== PÁGINA 113 ===
 
  
 
 
- 68 - 
continuidade aos procedimentos referentes à liquidação da Classe, ensejando, portanto, a 
manutenção definitiva do regime de amortização em Amortização Sequencial, com o 
consequente Resgate de todas as Cotas, observados os procedimentos previstos nos itens 
abaixo e na respectiva Ordem de Alocação de Recursos disposta no Capítulo 8 deste Anexo 
Descritivo. 
 
11.7.4. Caso a Assembleia Especial delibere pela não liquidação da Classe quando da 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada e/ou Eventos de Avaliação, 
será concedido aos Cotistas dissidentes o direito de retirada, que consiste no direito de 
Resgate antecipado de suas Cotas pelo valor unitário da Cota do dia do Resgate, calculado 
na forma deste Anexo Descritivo, por meio da Amortização Sequencial Dissidente de suas 
Cotas, sendo aplicável a seguinte Ordem de Alocação de Recursos: 
 
(i) pagamento das despesas e encargos do Fundo; 
 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Liquidez; 
 
(iii) Amortização das Cotas Seniores e resgate das Cotas Seniores, conforme aplicável; e 
 
(iv) pagamento de resgate dos Cotistas dissidentes. 
 
11.7.4.1. Na hipótese da Amortização Sequencial Dissidente, os Cotistas titulares de 
Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior não terão o direito de realizar 
qualquer amortização de suas respectivas Cotas em circulação até que os Cotistas dissidentes 
que optarem pela Amortização Sequencial Dissidente tenham suas Cotas integralmente 
resgatadas, sem prejuízo da Amortização ordinária devida aos demais Cotistas titulares de 
Cotas Seniores, caso aplicável. 
 
11.7.5. Os Cotistas dissidentes informarão ao Administrador a sua intenção de exercer 
o direito de retirada na Assembleia Especial que deliberar pela não liquidação da Classe.  
 
11.7.6. Os pagamentos do Resgate antecipado das Cotas de titularidade dos Cotistas 
dissidentes serão realizados pelo Administrador fora do ambiente B3 e no prazo estipulado 
na Assembleia Especial de que trata o item 11.7.4 acima, em moeda corrente nacional, na 
=== PÁGINA 114 ===
 
  
 
 
- 69 - 
medida em que a Classe disponha dos recursos para efetuar os pagamentos de Resgate 
devidos. 
 
11.7.7. Caso a Assembleia Especial delibere pela liquidação da Classe quando da 
ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, todas as Cotas serão 
resgatadas no prazo estipulado na Assembleia Especial de que trata o item 11.7.4 deste Anexo 
Descritivo, pelo valor da Cota calculado na forma descrita no respectivo Apêndice, observada 
a Ordem de Alocação de Recursos estabelecida no Capítulo 8 deste Anexo Descritivo. 
 
12. PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO E INSOLVÊNCIA 
 
12.1. Caso o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido está negativo, deve 
(i) imediatamente (a) suspender a realização da amortização de Cotas; (b) não realizar novas 
subscrições de Cotas; (c) comunicar a existência do Patrimônio Líquido negativo ao Gestor; 
e (d) divulgar fato relevante, nos termos do artigo 64 da Resolução CVM 175/22. 
Adicionalmente, na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, o Administrador verificará 
se o Patrimônio Líquido está negativo.  
 
12.1.1. Após tomadas as medidas previstas no item 12.1 acima, o Administrador 
deverá em até 20 (vinte) dias: (i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido 
negativo, em conjunto com o Gestor, do qual conste, no mínimo: (a) análise das causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo; (b) balancete; e (c) proposta 
de resolução para o Patrimônio Líquido negativo, que, a critério do Administrador e do 
Gestor, pode contemplar as possibilidades previstas no §4º do artigo 122 da Resolução CVM 
175/22, assim como a possibilidade de tomada de empréstimo pelo Fundo, em benefício da 
Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimônio Líquido negativo; e (ii) convocar 
Assembleia Especial, para deliberar acerca do plano de resolução do Patrimônio Líqui do 
negativo de que trata o item “(i)”, em até 2 (dois) dias úteis após concluída a elaboração do 
plano, encaminhando o plano junto à convocação. O Gestor deve comparecer à Assembleia 
Especial, na qualidade de responsável pela gestão da carteira de ativos, observado que a sua 
ausência não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto a sua realização. É permitida 
ainda a participação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação 
ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes.  
 
=== PÁGINA 115 ===
 
  
 
 
- 70 - 
12.1.2. Após a adoção das medidas previstas no item 12.1 acima, caso o 
Administrador e o Gestor, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência 
do Patrimônio Líquido negativo não representa risco à solvência da Classe, a adoção das 
medidas referidas no item 12.1.1 acima se torna facultativa. 
 
12.1.3. Caso anteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 
12.1.1 acima, o Administrador verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, 
o Gestor e o Administrador ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos 
no item 12.1 acima, devendo o Administrador divulgar novo fato relevante, no qual devem 
constar o Patrimônio Líquido atualizado e, ainda que resumidamente, as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo.  
 
12.1.4. Caso posteriormente à convocação da Assembleia Especial de que trata o item 
12.1.1 acima, e anteriormente à sua realização, o Administrador verifique que o Patrimônio 
Líquido deixou de estar negativo, a Assembleia Especial deve ser realizada exclusivamente  
para que o Gestor apresente aos Cotistas o Patrimônio Líquido atualizado e as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido negativo. 
 
12.1.5. Na Assembleia Especial de que trata o item 12.1.1 acima, em caso de não 
aprovação do plano de resolução do Patrimônio Líquido negativo, os Cotistas devem 
deliberar sobre as seguintes possibilidades: (i) cobrir o Patrimônio Líquido negativo, 
mediante aporte de recursos, próprios ou de terceiros, em montante e prazo condizentes com 
as obrigações das Cotas, hipótese que fica afastada proibição de realização de novas 
subscrições de Cotas; (ii) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo que tenha 
apresentado proposta já analisada pelo Administrador e pelo Gestor; (iii) liquidar a Classe, 
desde que não remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu Patrimônio Líquido; ou 
(iv) determinar que o Administrador entre com pedido de declaração judicial de insol vência 
da Classe. 
 
12.1.6. Na Assembleia Especial de que trata o item 12.1.1 acima, o Gestor deve 
comparecer à assembleia, na qualidade de responsável pela gestão da carteira de ativos, 
observado que a sua ausência não impõe ao Administrador qualquer óbice quanto a sua 
realização. 
 
=== PÁGINA 116 ===
 
  
 
 
- 71 - 
12.1.7. Na Assembleia Especial de que trata o item 12.1.1 acima, é permitida ainda a 
manifestação dos credores, nessa qualidade, desde que prevista na ata da convocação ou 
autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
12.1.8. Caso a Assembleia Especial não seja instalada por falta de quórum ou os 
Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade previstas no item 12.1.5 acima, o 
Administrador deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
12.2. A CVM poderá solicitar a declaração judicial de insolvência da Classe, 
quando identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
 
12.3. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência, o Administrador 
deve divulgar fato relevante e efetuar o cancelamento do registro de funcionamento da Classe 
na CVM. Caso o Administrador não efetue o cancelamento de modo tempestivo, a 
Superintendência competente deve efetuar o cancelamento do registro, informando tal 
cancelamento ao Administrador e publicando comunicado na página da CVM na rede 
mundial de computadores. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as 
responsabilidades decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento.  
 
12.4. O cancelamento do registro da Classe Única não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
13. FATORES DE RISCO  
 
13.1. Os ativos da Classe estão sujeitos a diversos riscos, incluindo, entre outros, os 
descritos neste Anexo Descritivo. O investidor, antes de adquirir Cotas, deverá ler 
cuidadosamente os fatores de risco indicados abaixo, responsabilizando -se pelo seu 
investimento nas Cotas. 
 
13.2. O investidor ao aderir ao Regulamento, por meio do respectivo Termo de 
Adesão, deverá afirmar ter ponderado de forma independente e fundamentada a adequação 
do investimento implementado pela Classe e pelo Fundo em vista do seu perfil de risco, 
condição financeira e em virtude da regulamentação aplicável. 
=== PÁGINA 117 ===
 
  
 
 
- 72 - 
 
13.3. A materialização de qualquer dos riscos descritos a seguir poderá gerar perdas 
à Classe e aos Cotistas. Nesta hipótese, exceto se agirem com comprovada culpa ou dolo, de 
forma contrária à lei, ao presente Anexo Descritivo e aos atos normativos expedidos pe la 
CVM, o Administrador, o Custodiante, o Gestor e a Cedente não serão responsabilizados, 
entre outras coisas, (i) por qualquer depreciação ou perda de valor sofrida pelos ativos; (ii)  
pela inexistência de mercado secundário para as Cotas, para os Direitos Creditórios Cedidos 
vendidos à Classe ou para os Ativos Financeiros; ou (iii) por eventuais prejuízos incorridos 
pelos Cotistas quando do Resgate de suas Cotas, nos termos deste Anexo Descritivo. 
 
Riscos de Mercado dos Ativos Financeiros 
 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos a oscilações nos seus preços em função da reação dos 
mercados frente a notícias econômicas e políticas, tanto no Brasil como no exterior, podendo 
ainda responder a notícias específicas a respeito dos respectivos emissor es. As variações de 
preços dos Ativos Financeiros poderão ocorrer também em função de alterações nas 
expectativas dos devedores do mercado, podendo inclusive ocorrer mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos Ativos Financeiros sem que haja mudanç as significativas no 
contexto econômico e/ou político nacional e internacional. Dessa forma, as oscilações acima 
referidas podem impactar negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
A Classe aplicará suas disponibilidades financeiras preponderantemente em Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. Poderá ocorrer o descasamento entre os valores de 
atualização (i) dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros; e (ii) das Cotas. A Cl asse 
poderá sofrer perdas em razão de tais descasamentos, não sendo o Administrador, o 
Custodiante, e/ou o Cedente, o Gestor responsáveis por quaisquer perdas que venham a ser 
impostas aos Cotistas, em razão dos descasamentos de que trata este subitem. 
 
A precificação dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira deverá ser realizada de acordo 
com os critérios e procedimentos para registro e avaliação de títulos e valores mobiliários 
conforme estabelecido na regulamentação em vigor. Referidos critérios d e avaliação de 
ativos, tais como os de marcação a mercado, poderão ocasionar variações nos valores dos 
Ativos Financeiros integrantes da Carteira. As variações acima referidas podem impactar 
negativamente o Patrimônio Líquido e a rentabilidade das Cotas. 
 
=== PÁGINA 118 ===
 
  
 
 
- 73 - 
Riscos de Crédito dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros 
 
A Classe somente procederá à Amortização de Principal, pagamento de Remuneração ou ao 
Resgate das Cotas em moeda corrente nacional, na medida em que os Direitos Creditórios 
sejam pagos pelos respectivos Devedores e os valores correspondentes sejam transfer idos à 
Classe. Não há qualquer garantia de que as Amortizações de Principal, pagamento de 
Remuneração ou o Resgate das Cotas ocorrerão integralmente de acordo com as Datas de 
Pagamento estabelecidas no Apêndice. Nessas hipóteses, não será devida pelo Fundo , pelo 
Administrador, pelo Custodiante, pelo Cedente, e/ou pelo Gestor, multa ou penalidade de 
qualquer natureza. O Fundo poderá sofrer o impacto do inadimplemento dos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos pelos respectivos Devedores. Não há qualquer g arantia de 
que o desempenho da Carteira reagirá de acordo com seus dados históricos. Neste caso, o 
Fundo somente terá recursos suficientes para proceder a Amortizações de Principal, 
pagamento de Remuneração ou Resgate de Cotas na medida em que os Direitos Creditórios 
sejam pagos pelos respectivos Devedores. 
 
Os Ativos Financeiros estão sujeitos à capacidade dos seus emissores em honrar os 
compromissos de pagamento de juros e principal referentes a tais Ativos Financeiros. 
Alterações nas condições financeiras dos emissores dos Ativos Financeiros e/ou na percepção 
que os investidores têm sobre tais condições, bem como alterações nas condições econômicas 
e políticas que possam comprometer a sua capacidade de pagamento, podem trazer impactos 
significativos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. Mudanças n a percepção da 
qualidade dos créditos dos emissores, mesmo que não fundamentadas, poderão também 
trazer impactos nos preços e na liquidez dos Ativos Financeiros. 
 
A Classe poderá incorrer em risco de crédito dos emissores dos Ativos Financeiros e quando 
da liquidação das operações realizadas por meio de corretoras e distribuidoras de valores 
mobiliários que venham a intermediar as operações de compra e venda de Ativos Financeiros 
em nome da Classe. Na hipótese de falta de capacidade e/ou falta de disposição de pagamento 
de qualquer dos emissores de Ativos Financeiros ou das contrapartes nas operações 
integrantes da Carteira, o Fundo poderá sofrer perdas, podendo inclusive incorrer em custos 
para conseguir recuperar os seus créditos. 
 
Risco associado à descontinuidade/liquidação . A Classe poderá ser liquidada ou ter suas 
Cotas resgatadas antecipadamente na ocorrência, inclusive, mas não se limitando, de um 
=== PÁGINA 119 ===
 
  
 
 
- 74 - 
Evento de Avaliação e/ou Evento de Liquidação Antecipada, conforme o disposto no 
Regulamento e neste Anexo Descritivo. Deste modo, os Cotistas poderão ter seu horizonte 
original de investimento reduzido e poderão não conseguir reinvestir os recursos recebi dos 
com a mesma remuneração buscada pelo Fundo, não sendo devida pelo Fundo, pelo Gestor 
e pelo Administrador, todavia, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título, em 
decorrência desse fato. Adicionalmente, o Regulamento estabelece algumas hipóteses em que 
a Assembleia Especial de Cotistas, quando da ocorrência de um Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada, poderá optar pela liquidação antecipada da Classe e outras 
hipóteses em que o resgate das Cotas poderá ser realizado mediante a entr ega de Direitos 
Creditórios e Ativos Financeiros. Nessas situações, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades (i) para vender os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros recebidos quando 
da liquidação antecipada do Fundo, ou (ii) cobrar os valores devido s pelos Devedores dos 
Direitos Creditórios. Nestes cenários, poderão ocorrer perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Riscos decorrentes dos critérios adotados para originação e concessão de crédito . A Classe 
somente poderá adquirir Direitos Creditórios que tenham sido originados com observância 
de processos de originação e/ou políticas de concessão de crédito que observem, no mínimo, 
as diretrizes especificadas no Anexo IV deste Anexo Descritivo. No entanto, não é possível 
assegurar que a observância de tais diretrizes garantirá a qualidade dos Direitos Creditórios 
e/ou a solvência dos respectivos Devedores, podendo ensej ar perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
Risco de custos adicionais para os Cotistas para cobrança judicial e/ou extrajudicial dos 
Direitos Creditórios . Caso a Classe não disponha de recursos necessários para cobrir os 
custos e despesas que eventualmente venham a ser incorridos pela Classe para salvaguarda 
de seus direitos e prerrogativas e/ou com a cobrança judicial e/ou extrajudicial de Direitos 
Creditórios inadimplidos, os Cotistas poderão ter que aportar recursos adicionais para a 
Classe, na proporção de suas Cotas. O Administrador e/ou suas r espectivas partes 
relacionadas não estão obrigados de qualquer forma pelo adiantamento ou pagamento ao 
Fundo dos valores necessários à cobrança de tais Direitos Creditórios inadimplidos. O 
Administrador e/ou suas respectivas partes relacionadas não serão r esponsáveis por 
quaisquer custos, taxas, despesas, emolumentos, honorários advocatícios e periciais ou 
quaisquer outros encargos relacionados aos procedimentos de cobrança. Na hipótese de 
ocorrência de tais custos adicionais, poderá haver perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
=== PÁGINA 120 ===
 
  
 
 
- 75 - 
Inexistência de garantia de rentabilidade e riscos relacionados à natureza variável das Metas 
de Amortização. As Metas de Amortização são indicadores de desempenho adotados pelo 
Fundo para a rentabilidade de suas Cotas sendo apenas, em cada caso, uma meta estabelecida 
pelo Fundo. Não constituem, portanto, garantia mínima de rentabilidade aos investidores, 
seja pelo Administrador, pelo Gestor, pelo coordenador líder da oferta ou qualquer outra 
garantia. Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditór ios, não constituam 
patrimônio suficiente para a valorização das Cotas com base nas respectivas Metas de 
Amortização, a rentabilidade dos Cotistas será inferior à meta indicada. Dados de 
rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento nas 
cadeias produtivas agroindustriais no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam 
garantia de rentabilidade futura. Além disso, as Metas de Amortização adotados pelo Fundo 
têm natureza variável ao longo do tempo. Assim, não há garantias de que o retorno efetivo 
do investimento em seja igual ou semelhante à meta de retorno prevista na data de subscrição 
de Cotas, de modo que poderá haver perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Os dados históricos de adimplência dos Devedores perante o Cedente podem não se repetir 
durante a vigência do Fundo. Não obstante o histórico de adimplência dos Devedores em 
obrigações assumidas perante o Cedente em operações passadas, o desempenho passado não 
é necessariamente um indicativo de desempenho futuro, e tais diferenças podem ser 
relevantes, tendo em vista a possibilidade de alteração das condições atuais relacionadas à 
conjuntura econômica, dificuldades técnicas nas suas atividades, alterações n os seus 
negócios, alterações nos preços do mercado agrícola, nos custos estimados do orçamento e 
demanda do mercado, e nas preferências e situação financeira de seus clientes, 
acontecimentos políticos, econômicos e sociais no Brasil e no exterior, o que poderá afetar a 
capacidade financeira e produtiva dos Devedores e, consequentemente, impactar 
negativamente o fluxo de pagamentos das Cotas, gerando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
Riscos Relacionados à Origem e Regularidade dos Direitos Creditórios 
 
De acordo com este Anexo Descritivo, os documentos que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios serão verificados pelo Gestor de forma individualizada, nos termos da Resolução 
CVM 175/22. Apesar de a análise ocorrer de forma individualizada, é possível que eventuais 
falhas e/ou inveracidades dispostas nos instrumentos que formalizem os Direitos Creditórios 
pode impedir ou prejudicar o pleno exercício, pelo Fundo, das prerrogativas resultantes da 
=== PÁGINA 121 ===
 
  
 
 
- 76 - 
titularidade dos mencionados Direitos Creditórios, o que poderia acarretar prejuízos ao 
Fundo e, consequentemente, aos seus Cotistas. 
 
Irregularidades dos Documentos Comprobatórios . Os Documentos Comprobatórios podem 
eventualmente conter irregularidades, como falhas na sua elaboração e erros materiais, assim 
como podem ser objeto de questionamento pelos Devedores. Por este motivo, eventual 
cobrança em juízo dos Devedores poderá ser menos célere do que o usual, podendo ser 
necessária a adoção de ação monitória ou ordinária em vez de execução de título extrajudicial 
(que em tese poderia ser mais célere). Assim, o Fundo poderá permanecer longo tempo sem 
receber os recursos oriundos dos Direitos Creditórios discutidos judicialmente, o que pode 
lhe causar prejuízo patrimonial. 
 
Risco de não pagamento no caso de o Fundo exercer Resolução de Cessão . Na hipótese de 
Resolução de Cessão de eventuais Direitos Creditórios, exercida contra a Cedente, pode 
ocorrer de a Cedente não ter capacidade econômica para pagar valor equivalente ao preço 
devido pela respectiva resolução. O eventual inadimplemento do C edente poderá ocasionar 
a perda financeira aos Cotistas do Fundo. 
 
Riscos de Liquidez 
 
Fundos lastreados em ativos de crédito privado, tais como o Fundo, enfrentam baixa liquidez 
no mercado secundário brasileiro. Por conta dessa característica e do fato de o Fundo ter sido 
constituído na forma de condomínio fechado, ou seja, sem admitir a possibilidade de Resgate 
de suas Cotas a qualquer momento, as únicas formas que os Cotistas têm para se retirar 
antecipadamente do Fundo são: (i) deliberação de liquidação antecipada do Fundo; e/ou (ii) 
venda de suas Cotas no mercado secundário, exclusivamente no caso das Cotas Seniores. Os 
Cotistas titulares de Cotas Seniores podem ter dificuldade em vender suas Cotas Seniores no 
mercado secundário, bem como, caso os Cotistas precisem vender suas Cotas Seniores, 
poderá não haver mercado comprador ou o preço de alienação das Cotas Seniores poderá 
refletir essa falta de liquidez, causando perda de patrimônio ao Cotista. Ainda, as Cotas 
Seniores objeto da Oferta Pública estarão sujeitas às restrições de negociação previstas na 
Resolução CVM 160/22 e deste Anexo Descritivo. As Cotas Subordinadas Mezanino e as 
Cotas Subordinadas Júnior não são passíveis de negociação no mercado secundário pelos 
respectivos Cotistas. 
 
=== PÁGINA 122 ===
 
  
 
 
- 77 - 
O investimento da Classe em Direitos Creditórios apresenta peculiaridades quando 
comparados às aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista 
que não existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para tais Direitos Cre ditórios. 
Caso o Fundo precise vender os Direitos Creditórios, poderá não haver mercado comprador 
ou o preço de venda de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de liquidez, 
causando perda financeira para a Classe. 
 
A Classe poderá realizar a distribuição de Cotas Seniores por meio de ofertas públicas. De 
acordo com as normas aplicáveis na data deste Anexo Descritivo, em caso de realização de 
uma oferta pública sob o rito de registro automático de distribuição, nos termos da Resolução 
CVM 160/22, o ofertante está desobrigado de preparar e disponibilizar prospecto em relação 
à oferta em questão. A não adoção de prospecto pode limitar o acesso de informações do 
Fundo pelos investidores. Além disso, a distribuição de Cota s por meio de ofertas públicas 
registradas sob o rito de registro automático, nos termos das normas em vigor na data deste 
Anexo Descritivo, poderá implicar em restrições de negociação das Cotas objeto da oferta 
em questão nos mercados regulamentados. 
 
Riscos Operacionais envolvendo o Fundo  
 
A falha do agente de formalização e do Agente de Cobrança em cumprir suas funções pode 
dificultar ou impossibilitar o recebimento, pelo Fundo, dos pagamentos referentes aos 
Direitos Creditórios Inadimplidos, caso em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas 
significativas. Dentre tais riscos operacionais destacam-se os seguintes:  
 
Cobrança de Direitos Creditórios Inadimplidos. O Agente de Cobrança será responsável pela 
cobrança extrajudicial e judicial dos Direitos Creditórios Inadimplidos em benefício do 
Fundo, observado o disposto neste Anexo Descritivo, na Política de Cobrança, no Contrato 
de Cessão e nos Termos de Cessão. Não há como assegurar que o Agente de Cobrança e o 
Custodiante atuarão, conforme o caso, de acordo com o disposto neste Anexo Descritivo, na 
Política de Cobrança, no Contrato de Cessão e nos Termos de Cessão, o que poderá acarretar 
perdas para o Fundo e os  Cotistas. Não há garantia de que o Agente de Cobrança e o 
Custodiante serão capazes de receber a totalidade dos Direitos Creditórios inadimplidos. O 
insucesso na cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos poderá acarretar perdas para o 
Fundo e, consequentemente, a seus Cotistas. 
 
=== PÁGINA 123 ===
 
  
 
 
- 78 - 
Formalização das Operações. A Cedente, o Agente de Formalização e o Agente de Cobrança, 
conforme o caso e se aplicável, serão responsáveis por documentar os Direitos Creditórios e 
as garantias, formalizando os Documentos Comprobatórios. Não é possível garantir que o 
Cedente, o Agente de Formalização, e/ou o Agente de Cobrança, conforme o caso, atuarão 
em conformidade com as exigências legais, incluindo, sem limitação, a documentação 
relativa à emissão dos Direitos Creditórios e/ou da constituição das garantias, ou em relação 
à celebração do Contrato de Cessão e respectivos Termos de Cessão, o que pode resultar em 
perdas para o Fundo e seus Cotistas. 
 
Documentos Comprobatórios. Os Documentos Comprobatórios podem não atender todos os 
requisitos para serem caracterizados como títulos executivos extrajudiciais, e, portanto, a 
cobrança judicial dos Direitos Creditórios inadimplidos, conforme o caso, não poderá se 
beneficiar da cele ridade de uma ação de execução, e, sendo assim, ter -se-ia que seguir o 
procedimento ordinário através de uma ação de cobrança ou uma ação monitória, por 
exemplo. A cobrança judicial dos Direitos Creditórios inadimplidos, por via nã o executiva, 
normalmente é mais demorada do que uma ação de execução. A cobrança por via ordinária 
e/ou monitória impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter definitivo, um título 
executivo reconhecendo a existência do crédito e seu inadimplemento, para que tenha início 
a fase de execução de sentença e cobrança da dívida.  
 
Processo Eletrônico de Originação, Cessão e Custódia dos Termos de Cessão . Os 
Documentos Comprobatórios e Documentos Adicionais que evidenciam o lastro dos Direitos 
Creditórios são, conforme o caso, gerados, assinados e custodiados eletronicamente. Falhas 
em quaisquer desses processos eletrônicos, inclusive nos sistemas de arqu ivo de tais 
documentos, podem acarretar questionamentos quanto à validade dos Direitos Creditórios, o 
que pode prejudicar a caracterização dos Direitos Creditórios como títulos execut ivos 
extrajudiciais pelo poder judiciário e, portanto, gerar prejuízos para o Fundo e seus Cotistas. 
Ainda, a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo ocorrerá mediante a celebração de Termo 
de Cessão. Não há garantia de que os termos de cessão celebrados pelo Cedente junto ao 
Fundo não tenham sido precedidas – ou sejam sucedidas – de outro contrato de cessão 
celebrado pelo Cedente, cedendo os Direitos Creditórios a outro cessionário, gerando dúvidas 
a respeito da titularidade dos Direitos Creditórios e pot enciais prejuízos aos Fundos e aos 
Cotistas. 
 
=== PÁGINA 124 ===
 
  
 
 
- 79 - 
Risco de execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de computador . O Fundo 
poderá adquirir Direitos Creditórios formalizados de forma eletrônica ou digital, através de 
caracteres emitidos em computador, não havendo amparo em via física. Nesse sentido, caso 
o Fundo pretenda promover ação de execução do título/documento emitido em caracteres de 
computador, poderá haver questionamento a respeito da emissão do Documento 
Comprobatório em formato eletrônico ou digital, sendo necessário ao Fundo provar a liquidez 
da dívida representada pelo título de crédito e/ou documento, já que não se apresenta a cártula 
física. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por títulos de crédito ou documentos em formato 
eletrônico ou digital.  
 
Risco de utilização do Sistema de Assinatura Digital e da Formalização de Direitos 
Creditórios por Meio Eletrônico . Os Documentos Comprobatórios, inclusive o Contrato de 
Cessão e Termos de Cessão, conforme o caso,  poderão ser assinados (i)  fisicamente; 
(ii) através de Sistema de Assinatura Digital, que contará com a utilização da Infraestrutura 
de Chaves Públicas Brasileira (ICP -Brasil) instituída pelo Governo Federal por meio da 
edição da Medida Provisória nº 2.20 0-2, de 24 de agosto de 2001; ou (iii)  através de meio 
eletrônico, nos termos da Lei nº 13.874, de 20 de setembro de 2019, conforme alterada. A 
validade da formalização dos Documentos Comprobatórios por meio eletrônico ou digital 
poderá ser questionada judicialmente, e não há garantia de que tais D ocumentos 
Comprobatórios, Contrato de Cessão e/ou respectivos Termos de Cessão , conforme o caso, 
serão aceitos como títulos executivos extrajudiciais pelo Poder Judiciário. Neste caso, os 
Direitos Creditórios deverão ser objeto de cobrança por meio de ação  monitória ou ação de 
conhecimento, cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo 
sucesso dependerá da capacidade do Fundo de produzir provas suficientes acerca da 
existência de seu crédito e do valor devido. 
 
Falhas ou interrupção no Sistema de Assinatura Digital ou em Meio Eletrônico Adotado para 
Formalização dos Direitos Creditórios. Os Documentos Comprobatórios assinados por meio 
de Sistema de Assinatura Digital ou por qualquer outro meio eletrônico ficarão disponíveis 
virtualmente à empresa que opera o referido sistema. Caso o Sistema de Assinatura Digital 
ou o meio eletrônico adot ado para formalização dos Direitos Creditórios sofram falhas, 
fiquem temporariamente indisponíveis ou sejam descontinuados, inclu indo, sem limitação, 
por motivos operacionais, sistêmicos, relacionados à tecnologia da informação ou força 
maior, os Documentos Comprobatórios armazenados no Sistema de Assinatura Digital ou no 
=== PÁGINA 125 ===
 
  
 
 
- 80 - 
meio eletrônico adotado para formalização dos referidos Direitos Creditórios poderão não 
estar disponíveis para o Fundo, o que poderá afetar a capacidade do Fundo de realizar a 
cobrança dos Direitos Creditórios por meio de ação de execução. Neste caso, os Direitos 
Creditórios deverão ser objeto de cobrança por ação monitória ou ação de conhecimento, 
cujo rito é significativamente mais lento que uma ação de execução, e cujo sucesso dependerá 
da capacidade de o Fundo produzir provas suficientes da existência de seu crédito e do valor 
devido. 
 
Riscos sistêmicos de utilização de plataforma eletrônica ou digital . Eventual plataforma 
eletrônica ou digital utilizada para a formalização eletrônica ou digital de parte dos Direitos 
Creditórios, do Contrato de Cessão e/ou respectivos Termos de Cessão,  pode ser alvo de 
ataques cibernéticos e/ou hackers e pode estar vulnerável a vírus de computador, invasões 
físicas ou eletrônicas, e eventos similares. Em quaisquer destes casos, a plataforma eletrônica 
ou digital estará sujeita a fraude, roubo de informações e outros eventos de mesma natureza, 
e poderão deixar de operar, de forma temporária ou definitiva. 
 
Risco de fraude em plataforma eletrônica ou digital. Eventual plataforma eletrônica ou digital 
utilizada para a formalização eletrônica ou digital de parte dos Direitos Creditórios, do 
Contrato de Cessão e/ou respectivos Termos de Cessão,  considerará informações prestadas 
pelo Cedente e/ou pelos Devedores, conforme o caso, para avaliar a viabilidade da aquisição 
de Direitos Creditórios. Caso o Cedente e/ou Devedores prestem informações inverídicas, a 
plataforma eletrônica ou digital poderá não ter capacidade de identificar este fato. É possível 
que a plataforma eletrônica ou digital não identifique eventuais fraudes, títulos ilegítimos, ou 
títulos já cedidos a terceiros, entre outros fatores que podem afetar negativamente os Direitos 
Creditórios. Nestes caso s, a existência, validade, eficácia ou exequibilidade dos Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira do Fundo poderão ser negativamente afetados. 
 
Risco relacionado à aquisição dos Direitos Creditórios por meio de plataforma digital. Parte 
dos Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe poderá ser adquirida/cedida por meio 
de plataforma digital. Caso a plataforma digital venha a apresentar problemas de qualquer 
natureza, ou seja, descontinuada por qualquer motivo, poderá não haver Direitos Creditórios 
Elegíveis disponíveis para aquisição pela Classe, ou não haver Direitos Creditórios na 
quantidade esperada, o que poderá impossibilitar a Classe de cumprir a Alocação Mínima de 
Investimento. A existência da Classe, no tempo, depe nderá da manutenção dos fluxos de 
originação e de aquisição de Direitos Creditórios Elegíveis. 
=== PÁGINA 126 ===
 
  
 
 
- 81 - 
 
Direitos Creditórios evidenciados por Notas Fiscais Eletrônicas. As notas fiscais eletrônicas 
e as faturas que poderão evidenciar parte dos Direitos Creditórios não são títulos executivos 
extrajudiciais. A cobrança judicial de tais Direitos Creditórios inadimplidos, por via não 
executiva, normalmente é mais demorada d o que uma ação executiva. A cobrança por via 
ordinária e/ou monitória impõe ao credor a obrigação de obter, em caráter definitivo, um 
título executivo reconhecendo a existência do crédito e seu  inadimplemento, para que tenha 
início a fase de execução de sentença. A demora na cobrança pelas vias ordinárias acarreta o 
risco de os Devedores, devedores dos Direitos Creditórios inadimplidos, não mais possuírem 
patrimônio suficiente para honrar suas obrigações à época em que processo de cobrança for 
concluído.  
 
Risco de Sistemas. Dada a complexidade operacional própria dos fundos de investimento em 
direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre os sistemas 
eletrônicos do Cedente, do Custodiante, da Receita Federal e/ou da Secretaria de Fazenda – 
SEFAZ das circunscrições do Cedente, do Agente de Formalização, do Agente de Cobrança, 
do Administrador, do Gestor, e do Fundo ocorrerão livre de erros. Ademais, 
indisponibilidades e/ou quedas nos sistemas ou website da Receita Federal e/ou da Secretaria 
de Fazenda – SEFAZ podem ocorrer, impossibilitando o Custodiante de verificar os 
Documentos Comprobatórios na forma deste Anexo Descritivo, o que eventualmente poderá 
prejudicar o fluxo de cessão previsto no Contrato de Cessão. Caso qualquer erro venha a 
acontecer, a aquisição, a cobrança ou a realização dos Direitos Creditórios poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho do Fundo. O Administrador e os demais 
prestadores de serviços do Fundo não poderão ser responsabilizados por ev entuais erros 
operacionais. Nestes cenários, poderão ocorrer perdas patrimoniais aos Cotistas.  
 
Conciliação dos Pagamentos dos Direitos Creditórios. Em hipóteses excepcionais, presentes 
no Contrato de Cessão e/ou nos Termos de Cessão , nas quais a transferência a título de 
pagamento dos Direitos Creditórios à Classe não possa ser identificada pelo Custodiante, o 
Cedente auxiliará o Custodiante na conciliação dos pagamentos dos Direitos Creditórios 
cedidos ao Fundo, confirmando o Devedo r, respectivo Direito Creditório e/ou respectiva 
parcela do Direito Creditório associada à transferência realizada à Conta de Cobrança. Neste 
sentido, o Fundo e o Custodiante não garantem aos Cotistas da Classe que tal confirmação 
pelo Cedente, conforme o caso, será realizada de forma correta, podendo, assim, existir erros 
operacionais na realização destas conciliações extraordinárias. 
=== PÁGINA 127 ===
 
  
 
 
- 82 - 
 
Confusão de Recursos . Se qualquer Devedor realizar pagamentos relativos aos Direitos 
Creditórios em outras contas detidas pela Cedente e não na conta de titularidade da Classe, 
contas estas nas quais outros recursos da Cedente, não cedidos à Classe, também forem 
depositados, uma confusão temporária de recursos ocorrerá antes do depósito dos recursos 
na conta de titularidade do Fundo. Tal situação poderá resultar em atraso ou redução dos 
valores disponíveis para pagamentos referentes às Cotas, especialmente se, em caso de 
falência, recuperação judicial ou extrajudicial e/ou liquidação judicial ou extrajudicial da 
Cedente, houver atraso ou ausência de capacidade por parte do Cedente ou do 
liquidante/administrador judicial de identificar os recursos que seriam de titularidade da 
Classe, e/ou houver reivindicações concomitantes sobre tais recursos por parte de outros 
credores da Cedente. 
 
Acesso aos Documentos Comprobatórios e Falhas de Sistemas Eletrônicos . Dada a 
complexidade operacional própria dos fundos de investimento em direitos creditórios, não 
há garantia de que o Custodiante e o Fundo terão acesso irrestrito aos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Elegíveis ou que as trocas de informações entre os 
respectivos sistemas eletrônicos se darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha 
a se materializar, a cobrança ou realização dos Direitos Creditórios Elegíveis poderá ser 
adversamente afetada, prejudicando o desempenho da Classe. 
 
Riscos Relacionados aos Ativos dados em Garantias de Operações realizadas pela Classe. 
Apesar de não ser o objetivo da Classe, outros ativos, incluindo bens móveis e imóveis, não 
previstos neste Anexo Descritivo poderão excepcionalmente passar a integrar a carteira da 
Classe em razão da execução das garantias dos Direitos Creditórios. Nesse caso, o agente de 
formalização, o Agente de Cobrança e o Custodiante poderão não ter êxito na alienação do 
ativo, no prazo por eles estimado para tanto e/ou alienar o at ivo por valor abaixo do 
inicialmente estimado. Ainda, o Administrador e o Custodiante não serão responsáveis pela 
excussão ou execução de tais Garantias. Enquanto o ativo estiver na Carteira da Classe, este 
poderá incorrer em custos relacionados à sua manutenção, fiscalização e proteção do ativo, 
incluindo despesas de guarda, fiscalização, pagamento de tributos e custos de manutenção. 
Portanto, há risco da Classe desembolsar recursos para pagamento de tais despesas e custos 
com o ativo, pelo prazo em que es te não for alienado. Além disso, caso o ativo não seja 
alienado até o término do prazo da Classe, há risco de entrega do ativo aos Cotistas como 
meio de pagamento de suas Cotas ainda não resgatadas. Adicionalmente, o Fundo poderá 
=== PÁGINA 128 ===
 
  
 
 
- 83 - 
adquirir Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros, cuja garantia seja outorgada pelo 
respectivo Devedor na forma de alienação fiduciária de bens, inclusive, por exemplo, bens 
imóveis. A alienação fiduciária de bem é uma modalidade de garantia por meio da qual o 
devedor transfere ao credor a propriedade resolúvel de determinado bem. Assim, caso a 
Classe não receba, tempestivamente, os recursos de determinados Direitos Creditórios e/ou 
Ativos Financeiros cuja garantia seja alienação fiduciária de bem, a p ropriedade plena será 
transferida à Classe. Desta forma, a Classe passa a deter em sua carteira um bem, correndo 
os riscos inerentes a tal ativo, como por exemplo, no caso de bens imóveis, assumindo 
obrigações de naturezas diversas, incluindo, mas não se limitando, fiscal e ambiental 
relacionadas ao ativo. 
 
Ônus da Sucumbência.  Caso em uma ação judicial de cobrança de Direitos Creditórios 
Inadimplidos e/ou em qualquer outra ação judicial instaurada pelo Fundo o tribunal decidir 
contrariamente ao Fundo, este poderá ser condenado a arcar com o ônus da sucumbência 
(honorários advocatícios e custas judiciais). Tal fato, dentre outras situações, poderá ocorrer 
caso, após a instrução de ação ordinária de cobrança e/ou uma ação monitória, o Fundo não 
consiga comprovar que os respectivos Direitos Creditórios inadimpli dos realmente existem 
e são válidos.  
 
Critérios de Elegibilidade não são garantia de performance dos Direitos Creditórios . Ainda 
que os Direitos Creditórios atendam a todos os Critérios de Elegibilidade em cada data de 
aquisição, não é possível assegurar que os Critérios de Elegibilidade previstos neste Anexo 
Descritivo serão suficientes para garantir a satisfação e o pagamento dos Direitos Creditórios. 
Caso os Direitos Creditórios não sejam pontualmente pagos pelos respectivos Devedores ou 
os Direitos Creditórios não tenham a realização esperada pela Classe, o Patrimônio Líquido 
da Classe poderá ser afetado negativamente, consequentemente ocasionando perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
O Custodiante será responsável pela custódia dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros do Fundo, para fins de cumprimento do disposto Resolução CVM 175/22. Caso 
o Custodiante não exerça suas funções, Classe poderá sofrer atrasos em seus pagamentos, os 
quais poderão ocasionar atraso no cronograma de Amortização de Principal, de pagamento 
de Remuneração ou Resgate das Cotas ou até mesmo perdas aos Cotistas e à Classe. 
 
=== PÁGINA 129 ===
 
  
 
 
- 84 - 
Falhas nos procedimentos de cobrança e controles internos adotados pelo Custodiante, pelo 
agente de formalização e/ou pelo Agente de Cobrança podem afetar negativamente a 
cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos. 
 
Dada a complexidade operacional própria dos fundos lastreados em ativos, não há garantia 
de que as trocas de informações entre os sistemas eletrônicos do Fundo, do Administrador, 
do Custodiante, do Cedente estarão livres de erros. Caso qualquer desses risc os venha a se 
materializar, a cobrança, liquidação e/ou baixa dos Direitos Creditórios e/ou dos Direitos 
Creditórios inadimplidos poderão ser adversamente afetadas, prejudicando o desempenho da 
Classe.  
 
Riscos de Descontinuidade 
 
Conforme previsto neste Anexo Descritivo, a Classe poderá resgatar as Cotas em datas 
anteriores à Data de Resgate, ao ocorrerem Eventos de Avaliação ou Eventos de Liquidação 
Antecipada, ou em caso de determinação da Assembleia Geral. Portanto, os Cotistas poderão 
ter seu horizonte original de investimento  reduzido e poderão não ser capazes de reinvestir 
os recursos recebidos com a mesma remuneração buscada pela Classe, em cuja hipótese a 
Classe, o Administrador, o Custodiante e o Gestor não deverão qualquer multa ou penalidade, 
a qualquer título, em decorrência desse fato. 
 
Este Anexo Descritivo estabelece algumas hipóteses em que a Assembleia Especial poderá 
optar pela liquidação antecipada do Fundo, inclusive, mas não se limitando, hipóteses em 
que o Resgate das Cotas poderá ser realizado mediante a entrega de Direitos Cred itórios e 
Ativos Financeiros. Nessas situações, os Cotistas poderão encontrar dificuldades (i) para 
vender os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros recebidos quando da liquidação 
antecipada da Classe; ou (ii) para cobrar os valores devidos pelos Devedo res no âmbito dos 
Direitos Creditórios. 
 
Risco de Pré-Pagamento dos Direitos Creditórios 
 
Os Direitos Creditórios Elegíveis podem ser objeto de pré -pagamento, inclusive nas 
hipóteses de extinção do vínculo entre os Devedores e os Entes Consignantes, nos termos 
mencionados neste Anexo e na forma da legislação em vigor. Assim, na hipótese de ocor rer 
o pré-pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis, pode ocorrer a redução da rentabilidade 
=== PÁGINA 130 ===
 
  
 
 
- 85 - 
dos Direitos Creditórios Elegíveis e, desta forma, afetar o horizonte de rentabilidade esperado 
pela Classe. 
 
Risco de Questionamento da Validade / Eficácia da Venda 
 
Os Direitos Creditórios poderão ser afetados por obrigações assumidas pelos Devedores e/ou 
pela Cedente. Os principais acontecimentos que podem afetar a venda dos Direitos 
Creditórios são (i) a existência de direito real de garantia constituído sobre os Di reitos 
Creditórios anteriormente à venda dos mesmos ao Fundo, todavia desconhecidos deste; (ii) a 
existência de penhora ou outra forma de restrição judicial sobre os direitos creditórios, 
determinada anteriormente à venda dos mesmos ao Fundo, todavia desco nhecida deste; 
(iii) descoberta, no contexto de ações judiciais, da existência de fraude contra credores ou 
fraude à execução, em cada caso, por parte dos Devedores e/ou da Cedente; e (iv)  anulação 
da venda de Direitos Creditórios ao Fundo, se ficar provado que tal venda foi celebrada com 
o intuito de causar prejuízo aos credores do Devedor e/ou da Cedente. Nessas hipóteses os 
Direitos Creditórios poderão ser afetados por obrigações dos Devedores e/ou da Cedente e o 
patrimônio do Fundo poderá ser afetado negativamente. 
 
Nos termos do artigo 130 da Lei 6.015, de 31 de dezembro de 1973, conforme alterada (Lei 
de Registros Públicos), para que os termos e condições do Contrato de Cessão e dos 
respectivos Termos de Cessão surtam efeitos contra terceiros desde a data de sua res pectiva 
assinatura, tais instrumentos devem ser levados a registro nos Cartórios de Registro de 
Títulos e Documentos das sedes das partes, no prazo máximo de 20 (vinte) dias corridos 
contados da data de assinatura. O registro posterior ao prazo legal refer ido acima produzirá 
efeitos perante terceiros somente a partir da data da sua apresentação nos respectivos 
Cartórios de Registro de Títulos e Documentos. Adicionalmente, para que o registro produza 
efeitos plenos, é necessário que o Contrato de Cessão e os  respectivos Termos de Cessão 
contenham informações que permitam a individualização dos Direitos Creditórios. Caso o 
Contrato de Cessão e/ou os respectivos Termos de Cessão não sejam levados a registro nos 
termos da Lei de Registros Públicos, ou sejam levados a registro depois de decorrido o prazo 
legal mencionado acima, ou ainda, caso os registros do Contrato de Cessão e/ou dos Termos 
de Cessão não sejam considerados hábeis para fins de produção de efeitos plenos em função 
do nível de detalhamento de informações relativas aos Direitos Creditórios, o Fundo poderá 
sofrer perdas, caso terceiros, com base em tais circunstâncias, sejam capazes de impugnar ou 
questionar a venda dos Direitos Creditórios ao Fundo. 
=== PÁGINA 131 ===
 
  
 
 
- 86 - 
 
Riscos Relacionados ao Setor de Atuação da Cedente e dos Devedores 
 
(i) O setor agrícola está sujeito a características específicas, inclusive, mas não se limitando 
a: (a) natureza predominantemente sazonal, com o que as operações são afetadas pelo ciclo 
das lavouras; (b) condições meteorológicas adversas, inclusive secas, inundações, granizo 
ou temperaturas extremamente altas, que são fatores imprevisíveis, podendo ter impacto 
negativo na produção agrícola ou pecuária; (c) incêndios e demais sinistros; (d) pragas e 
doenças, que podem atingir de maneira imprevisível as safras; (e) preços praticados 
mundialmente, que têm sua cotação em dólar, além de estarem sujeitos a flutuações 
significativas, dependendo (1) da oferta e demanda globais, (2) de alterações dos níveis de 
subsídios agrícolas de certos produtores importantes (principalmente Estados Unidos e 
Comunidade Europeia), (3) de mudanças de barreiras comerciais de certos mercados 
consumidores importantes e (4) da adoção de outras políticas públicas que afetem as 
condições de mercado e os preços dos produtos agrícolas; (f) concorrência de commodities 
similares e/ou substitutivas; e (g) acesso limitado ou excessivamente oneroso à captação de 
recursos, além de alterações em políticas de concessão de crédito, tanto por parte de órgãos 
governamentais como de instituições privadas, para determinados Devedores, inclusive os 
Devedores e/ou a Cedente. A verificação de um ou mais desses fatores poderá impactar 
negativamente o setor, afetando o pagamento dos Direitos Creditórios e, consequentemente, 
a rentabilidade dos Cotistas. 
 
(ii) Não há como assegurar que, no futuro, o agronegócio brasileiro (a) terá taxas de 
crescimento sustentável, e (b) não apresentará perdas em decorrência de condições climáticas 
desfavoráveis, redução de preços de commodities do setor agrícola nos mercados nacional e 
internacional, alterações em políticas de concessão de crédito para produtores nacionais, 
tanto da parte de órgãos governamentais como de entidades privadas, que possam afetar a 
renda dos Devedores e/ou da Cedente e, consequentemente, a capacidade de pagamento dos 
Devedores e/ou do Cedente, bem como outras crises econômicas e políticas que possam 
afetar o setor agrícola em geral. A redução da capacidade de pagamento dos Devedores e/ou 
da Cedente poderá impactar negativamente a capacidade de pag amento dos Direitos 
Creditórios. 
 
Políticas e regulamentações governamentais que afetem o setor agrícola e setores 
relacionados podem afetar de maneira adversa as operações e lucratividade dos Devedores 
=== PÁGINA 132 ===
 
  
 
 
- 87 - 
e/ou da Cedente que sejam produtores rurais . Políticas e regulamentos governamentais 
exercem grande influência sobre a produção e a demanda agrícola e os fluxos comerciais. As 
políticas governamentais que afetam o setor agrícola, tais como políticas relacionadas a 
impostos, tarifas, encargos, subsí dios, estoques regulares e restrições sobre a importação e 
exportação de produtos agrícolas e commodities, podem influenciar a lucratividade do setor, 
o plantio de determinadas safras em comparação a diferentes us os dos recursos agrícolas, a 
localização e o tamanho das safras, a negociação de commodities processadas ou não 
processadas, e o volume e tipos das importações e exportações. 
 
Futuras políticas governamentais no Brasil e no exterior podem causar efeito adverso sobre 
a oferta, demanda e preço dos produtos dos Devedores produtores, restringir sua capacidade 
de fechar negócios no mercado em que atuam e em mercados que pretendem atingir, podendo 
ter efeito adverso nos seus resultados operacionais e, consequentemente, podendo afetar a 
sua capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios. Não é possível garantir que não 
haverá, no futuro, a imposição de regulamentações de controle de p reços ou limitação 
referente ao lastro dos Direitos Creditórios. 
 
Riscos Climáticos. As alterações climáticas extremas podem ocasionar mudanças bruscas 
nos ciclos produtivos de commodities agrícolas, por vezes gerando choques de oferta, quebras 
de safra, volatilidade de preços, alteração da qualidade e interrupção no abastecimento dos 
produtos por elas afetados. 
 
Ainda, vale ressaltar que algumas regiões do Brasil estão atualmente experimentando 
condições de seca, resultando em escassez de água e na implementação de políticas de 
racionamento de água. A Cedente e os Devedores não poderão garantir que secas severas ou 
escassez de água não afetarão as operações das unidades, com consequente efeito adverso 
sobre seus negócios e resultados operacionais. 
 
Nesse contexto, a capacidade de produção e entrega dos Devedores pode ser adversamente 
afetada, o que poderá impactar negativamente a capacidade de pagamento dos Direitos 
Creditórios. 
 
Baixa Produtividade. A falha ou impossibilidade no controle de pragas e doenças pode afetar 
negativamente a produtividade da lavoura de produtos agrícolas. Os Devedores poderão não 
obter sucesso no controle de pragas e doenças da lavoura, seja por não aplicar corretamente 
=== PÁGINA 133 ===
 
  
 
 
- 88 - 
os defensivos agrícolas adequados, seja por uma nova praga ou doença ainda sem 
diagnóstico. Esses impactos podem afetar negativamente a produtividade e qualidade dos 
produtos agrícolas. Adicionalmente, a falha, imperícia ou ineficiência na efetiva aplicaçã o 
de tais defensivos agrícolas nas lavouras pode afetar negativamente a produtividade da 
lavoura. Nesse caso, a capacidade dos Devedores poderá estar comprometida, podendo 
impactar também a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios. 
 
Volatilidade do Preço das Commodities. Os produtos agrícolas são cotados 
internacionalmente em dólares em bolsas de mercadorias situadas em várias partes do mundo, 
inclusive no Brasil. A variação dos seus preços pode exercer um grande impacto nos 
resultados da Cedente e dos Devedores. As flut uações de preços nos produtos agrícolas são 
afetadas pela demanda interna e externa, e pelo volume de produção e dos estoques mundiais. 
A flutuação do seu preço pode ocasionar um grande impacto na rentabilidade da Ceden te e 
dos Devedores se as respectivas receitas com as respectivas vendas estiverem abaixo dos seus 
custos de produção, quer seja pelo preço em dólar, quer seja pelo preço em reais. Estes 
impactos podem comprometer a capacidade econômica da Cedente e dos Dev edores, bem 
como o pagamento dos Direitos Creditórios, e, consequentemente, comprometer a 
capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
Riscos Comerciais. Insumos agrícolas podem ser importantes fontes de alimento para várias 
nações e culturas comerciais. Com isso, esses produtos são importantes no comércio 
internacional, e seu preço pode sofrer variação no comércio internacional em função da 
imposição de barreiras alfandegárias ou não tarifárias, tais como embargos, restrições 
sanitárias, políticas de cotas comerciais, sobretaxas, contencioso comercial internacional, 
dentre outros. Qualquer flutuação de seu preço em função de medidas de co mércio 
internacional pode afetar a capacidade de pagamento dos Devedores e, consequentemente, 
comprometer a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis.  
 
Variação Cambial . Os custos e preços internacionais de determinados Insumos sofrem 
influência da paridade entre moedas internacionais (sobretudo o dólar) e o real. A variação 
decorrente do descasamento de moedas entre os custos dos Insumos em reais para os 
Devedores em relação à receita pela venda do Insumo, que pode ser cotada pelo preço em 
dólares nas bolsas de Chicago, Nova Iorque e/ou São Paulo, podem impactar negativamente 
a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis. Dessa forma, qualq uer 
oscilação no preço de moedas internacionais (sobretudo o dólar) pode afetar potencialmente 
=== PÁGINA 134 ===
 
  
 
 
- 89 - 
os preços e custos de produção dos Insumos, e, assim, dificultar ou impedir o cumprimento 
de pagamento dos Devedores, o que, por consequência, pode igualmente causar impacto 
relevante e adverso nas condições de pagamento dos Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
Risco de Transporte . As deficiências da malha rodoviária, ferroviária ou hidroviária, tais 
como estradas sem asfalto ou sem manutenção, insuficiência de ferrovias, principalmente nas 
regiões mais distantes do porto, ocasionam altos custos de logística no envio dos defensivos 
agrícolas e dos produtos agrícolas. Da mesma forma, a falha ou imperícia no manuseio dos 
defensivos agrícolas e dos produtos agrícolas produzidos pelos Devedores para transporte, 
seja por meio de trens, caminhões ou embarcações, pode ac arretar perdas ou danos aos 
mesmos. As constantes mudanças climáticas, como excessos de chuva, vêm ocasionando 
piora no estado de conservação das estradas, o que pode acarretar aumento do número de 
acidentes no transporte dos defensivos agrícolas e dos produtos agrícolas e consequente perda 
de produção acima do previsto. Os portos, por sua vez, muitas vezes não conseguem escoar 
toda a produção no período de envio dos defensivos agrícolas e dos produtos agrícolas, 
devido a filas e demora na exportação, o que  pode resultar, por parte dos Devedores, na 
ausência do cumprimento de seus contratos com os Distribuidores e/ou outros compradores. 
Em decorrência das razões acima, a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios 
Elegíveis poderá ser afetada, prejudicando a rentabilidade do Fundo. 
 
Instabilidades e crises no setor agrícola . Eventuais situações de crise e de insolvência de 
revendedores, indústrias, cooperativas e produtores rurais, pessoas físicas e/ou jurídicas e 
sociedades atuantes no setor poderiam afetar negativamente os Devedores, e, 
consequentemente o pagamento dos Direitos Creditórios. 
 
Risco de Ausência de Informações Públicas sobre a Cedente e os Devedores . Não há como 
garantir que a Cedente e os Devedores sejam companhias com registro na CVM, ou estejam 
sujeitos a qualquer obrigação (contratual ou legal) de divulgar, periódica e/ou eventualmente, 
informações ao mercado de valores mobiliários brasileiro, inclusive demonstrações contábeis 
anuais ou intermediárias. Ainda neste sentido, o fato de haver Direitos Creditórios devidos 
pelos Devedores não obriga os respectivos Devedores, nos termos das normas brasileiras em 
vigor, a divulgar qualquer informação ou demonstração contábil ao mercado de valores 
mobiliários. Assim, os Cotistas e o Fundo não terão acesso, ou terão acesso apenas limitado, 
a informações de que necessitem para avaliar a situação financeira, os resultados e os riscos 
atinentes aos Devedores e/ou aos Distribuidores. 
=== PÁGINA 135 ===
 
  
 
 
- 90 - 
 
A Cedente e os Devedores estão sujeitos à extensa regulamentação ambiental e podem estar 
expostos a contingências resultantes do manuseio de materiais perigosos e potenciais custos 
para cumprimento da regulamentação ambiental. A Cedente e os Devedores estão sujeitos à 
extensa legislação brasileira federal, estadual e municipal relacionada à proteção do meio 
ambiente e à saúde e segurança que regula, dentre outros aspectos: 
 
(i) a geração, armazenagem, manuseio, uso e transporte de produtos e resíduos nocivos; 
 
(ii) a emissão e descarga de materiais nocivos no solo, no ar ou na água; e 
 
(iii) a saúde e segurança dos empregados da Cedente e dos Devedores. 
 
A Cedente e os Devedores também são obrigados a obter licenças específicas, emitidas por 
autoridades governamentais, com relação a determinados aspectos de suas operações. 
Referidas leis, regulamentos e licenças podem, com frequência, exigir a compra e instalação 
de equipamentos de custo mais elevado para o controle da poluição ou a execução de 
mudanças operacionais a fim de limitar impactos ou potenciais impactos ao meio ambiente 
e/ou à saúde dos funcionários da Cedente e dos Devedores. A violação de tais leis e 
regulamentos ou licenças pode resultar em multas elevadas, sanções criminais, revogação de 
licenças de operação e/ou na proibição de funcionamento das instalações do Cedente e/ou 
dos Devedores. 
 
Devido às alterações na regulamentação ambiental, como aquelas referentes à Lei nº 12.651, 
de 25 de maio de 2012, conforme alterada (“Novo Código Florestal”), e outras mudanças não 
esperadas, o valor e a periodicidade de futuros investimentos relacionados a questões 
socioambientais podem variar consideravelmente em relação aos valores e épocas atualmente 
antecipados. 
 
As penalidades administrativas e criminais impostas contra aqueles que violarem a legislação 
ambiental serão aplicadas independentemente da obrigação de reparar a degradação causada 
ao meio ambiente. Na esfera civil, os danos ambientais implicam responsabi lidade solidária 
e objetiva, direta e indireta. Isso significa que a obrigação de reparar a degradação causada 
poderá afetar a todos os, direta ou indiretamente envolvidos, independentemente da 
comprovação de culpa dos agentes. Como consequência, quando os  Devedores e/ou a 
=== PÁGINA 136 ===
 
  
 
 
- 91 - 
Cedente, conforme o caso, contratam terceiros para proceder a qualquer intervenção nas suas 
operações, não estão isentos de responsabilidade por eventuais danos ambientais causados 
por estes terceiros contratados. Os Devedores e/ou a Cedente também podem s er 
considerados responsáveis por todas e quaisquer consequências provenientes da exposição 
de pessoas a substâncias nocivas ou outros danos ambientais. Os custos para cumprir com a 
legislação atual e futura relacionada à proteção do meio ambiente, saúde e segurança, e às 
contingências provenientes de danos ambientais e a terceiros afetados poderão ter um efeito 
adverso sobre os negócios dos Devedores e/ou da Cedente, os seus resultados operacionais 
ou sobre a sua situação financeira, o que poderá afetar a s ua capacidade de pagamento dos 
Direitos Creditórios Elegíveis. 
 
Outros Riscos 
 
A titularidade das Cotas não confere aos Cotistas a propriedade direta sobre os Direitos 
Creditórios integrantes da Carteira. Os direitos dos Cotistas são exercidos especificamente 
sobre todos os ativos integrantes da Carteira, proporcionalmente ao número de Cotas detidas 
por cada Cotista. 
 
Os investimentos realizados na Classe não contam com garantia do Cedente, do 
Administrador, do Custodiante, do Gestor ou do Fundo, podendo ocorrer perda total do 
capital investido pelos Cotistas. 
 
Risco de Limitação da Taxa de Juros dos Direitos Creditórios. O Fundo não é uma instituição 
financeira e, portanto, não poderia conceder empréstimos cujos juros estejam acima do 
estabelecido pelo Decreto nº 22.626, de 7 de abril de 1933. É possível que a taxa de juros, 
estabelecida nos Documentos Comprobatórios, que originam os Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo, seja questionada pelo fato de o Fundo não ser instituição financeira, 
caso tal taxa seja superior ao máximo estabelecido pelo Decreto nº  22.626, de 7 de abril de 
1933. Caso a taxa de juros seja questionada e limitada por decisão judicial, a rentabilidade 
das Cotas poderia ser afetada negativamente. 
 
Ausência de Classificação de Risco das Cotas da Classe. A ausência de classificação de risco 
das Cotas exige do potencial investidor uma análise mais criteriosa da estrutura do Fundo, 
notadamente da relação risco/retorno e, inclusive, da possibilidade de perda parcial ou total 
do capital investido. Neste sent ido, recomenda -se ao Investidor a análise cuidadosa e 
=== PÁGINA 137 ===
 
  
 
 
- 92 - 
criteriosa do presente Anexo Descritivo antes da tomada de sua decisão de investimento em 
Cotas do Fundo. 
 
Risco no Investimento em Derivativos. O Fundo, em benefício da Classe, celebrará Contratos 
de Derivativos com o objetivo exclusivo de proteção contra riscos de mercado de taxa de 
juros e/ou cambial, de forma a buscar as taxas de remuneração necessárias ao pagamento das 
respectivas Metas de R emuneração. A contratação deste tipo de operação não contará com 
garantias adicionais seja do Fundo ou da Câmara de Compensação e Liquidação da B3. O 
valor de liquidação dos referidos instrumentos de proteção poderá resultar em perdas para o 
Fundo, impactando o Patrimônio Líquido, e consequentemente aos Cotistas. Não há como 
garantir que o Fundo disporá de caixa suficiente para a liquidação dos Contratos de 
Derivativos em seus vencimentos. Ademais, a contratação, pelo Fun do, dos Contratos de 
Derivativos previstas no Regulamento, poderá não gerar a proteção esperada. Por fim, não 
há garantias de que o Fundo conseguirá contratar instrumentos de proteção contra riscos 
cambiais e de taxa de juros nos termos e condições definidos no Regulamento. 
 
Risco do Pagamento Por Conta e Ordem do Preço de Aquisição. Na forma dos Documentos 
Comprobatórios, o Preço de Aquisição poderá ser pago ao Cedente, por conta e ordem do 
Devedor. Tendo em vista que o Cedente poderá não receber diretamente o Preço de Aquisição 
referente aos Direitos Creditórios Adquiridos por ele originados ou cedidos ao Fundo, o 
Cedente poderá questionar a aquisição do Direito Creditório Elegível pelo Fundo. Eventual 
questionamento nesse sentido poderá acarretar dificuldade do Fundo em cobr ar os Direitos 
Creditórios Adquiridos, gerando perdas ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Risco Decorrente da Pandemia da COVID -19 e Demais Doenças . O surto de doenças 
transmissíveis em todo o mundo pode levar a uma maior volatilidade no mercado de capitais 
global e resultar em pressão negativa sobre a economia brasileira, e qualquer surto de tais 
doenças no Brasil pode afetar diretamente as operaçõe s da Cedente, seus negócios e o 
resultado de suas operações, podendo dar ensejo a resilição antecipada de contratos essenciais 
às atividades do Cedente, em razão de força maior, por exemplo. Ademais,  em virtude das 
condições incertas de mercado, o Cedente podem ser incapazes de firmar novos contratos, 
ter seus contratos vigentes alterados ou mesmo ter que firmar novos contratos em condições 
menos vantajosas, o que pode afetar seus respectivos negócios , material e negativamente. 
Surtos ou potenciais surtos de doenças, como o Coronavírus (COVID -19), o Zika, o Ebola, 
a gripe aviária, a febre aftosa, a gripe suína, a Síndrome Respiratória no Oriente Médio ou 
=== PÁGINA 138 ===
 
  
 
 
- 93 - 
MERS e a Síndrome Respiratória Aguda Grave ou SARS, podem ter um impacto adverso 
nas operações da Cedente. Qualquer surto de uma doença que afete o comportamento das 
pessoas pode ter um impacto adverso relevante no mercado de capitais global, nas indústrias 
mundiais, na economia brasileira e nos resultados do Cedente. Surtos de doenças também 
podem resultar em quarentena do pessoal do Cedente ou na incapacidade de acessar suas 
instalações, o que prejudicaria as suas respectivas atividades e resultados opera cionais, 
podendo dar ensejo a resilição antecipada de contratos essenciais às atividades do Cedente, 
em razão de força maior, por exemplo. Ademais, em virtude das condições incertas de 
mercado, o Cedente podem ser incapazes de firmar novos contratos, ter s eus contratos 
vigentes alterados ou mesmo ter que firmar novos contratos em condições menos vantajosas, 
o que pode afetar seus negócios, material e negativamente. 
 
A Cedente e os Devedores estão e/ou poderão estar sujeitos a investigações ou serem polos 
passivos em processos administrativos, judiciais ou arbitrais. A Cedente e os Devedores estão 
e/ou poderão estar sendo investigados e/ou sujeitos a processos judiciais administrativos, 
judiciais ou arbitrais, os quais eventuais desdobramentos e/ou condenações poderão ter efeito 
adverso sobre seus negócios, seus resu ltados operacionais, sua reputação ou sobre a sua 
situação financeira, o que poderá afetar a sua capacida de de pagamento dos Direitos 
Creditórios Elegíveis, bem como a capacidade de originação dos Direitos Creditórios 
Elegíveis, podendo impactar, desta forma, a performance do Fundo e da Classe. 
 
O desenvolvimento e a percepção de risco em outros países, particularmente em países de 
economia emergente e nos Estados Unidos, China e União Europeia, podem afetar 
adversamente a economia brasileira, os negócios do Cedente e/ou Devedores e o preço de 
mercado dos valores mobiliários brasileiros. Fatores relacionados à geopolítica internacional 
podem afetar adversamente a economia brasileira e, por consequência, o mercado de capitais. 
O conflito envolvendo a Rússia e a Ucrânia, por exemplo, traz como risco uma nova alta nos 
preços dos combustíveis e do gás; ocorrendo simultaneamente à possível valorização do 
dólar, esses aumentos causariam ainda mais pressão inflacionária e poderiam dificultar a 
retomada econômica brasileira. Adicionalmente, o conflito impacta o fornecimento global de 
commodities agrícolas, de modo que, havendo reajuste para cima do preço dos grãos devido 
à alta procura, a demanda pela produção brasileira aumentaria, tendo em vista a alta 
capacidade de produção e a consequente possibilidade d e negociar por valores mais 
competitivos; dessa forma, aumentam -se as taxas de exportação e elevam -se os preços 
internos, o que gera ainda mais pressão inflacionária. Por fim, importante mencionar que 
=== PÁGINA 139 ===
 
  
 
 
- 94 - 
parcela significativa do agronegócio brasileiro é altamente dependente de fertilizantes 
importados da Federação Russa, bem como de dois de seus aliados (República da 
Bielorrússia e República Popular da China); dessa forma, a mudança na política de 
exportação desses produtos poderá impactar negativamente a economia e, por consequência, 
o mercado de capitais. Frise -se que, diante da invasão perpetrada no dia 24 de fevereiro de 
2022, afloram-se as animosidades não apenas entre os países diretamente envolvidos,  mas 
em muitos outras nações indiretamente interessadas na questão, trazendo um cenário de 
altíssima incerteza para a economia global. 
 
Mudanças na lei tributária, na interpretação da lei tributária ou na aplicação da lei tributária 
podem decorrer na ampliação da carga tributária incidente sobre o investimento no Fundo e 
o tratamento fiscal dos Cotistas. Tais alterações incluem, sem limitação: (i) possível extinção 
de isenções fiscais, nos termos da lei em vigor, (ii) diversas e diferentes interpretações ou 
aplicação da legislação tributária por parte dos tribunais ou das autoridades governamentais, 
(iii) eventuais aumentos na alíquota e na  base de cálculo dos tributos existentes, e (iv) a 
criação de novos tributos e/ou a modificação de tributos atuais. Os efeitos de medidas de 
alteração fiscal não podem ser quantificados. No entanto, tais mudanças, interpretações ou 
aplicações da lei tributária poderão submeter o Fundo, a Classe, sua Carteira e os Cotistas a 
novos recolhimentos e/ou cargas tributárias não previstos inicialmente, inclusive com relação 
à tributação de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros adquiridos pela Classe. As regras 
tributárias atualmente aplicáveis ao Fundo e aos Cotistas podem não permanecer vigentes ou 
nos mesmos termos em que se encontravam quando do investimento, havendo o risco de tais 
regras serem alteradas, inclusive no contexto de eventual reforma tributária,  o que poderá 
impactar o Fundo e a rentabilidade de suas Cotas e, consequentemente, os resultados do 
Fundo e a rentabilidade dos Cotistas. É importante salientar, ainda, que estão em trâmite no 
Congresso Nacional os seguintes Projetos de Lei: (i) o Projeto de Lei nº 3.887/2020, por meio 
do qual se busca, entre outras novidades, modificar a tributação sobre receitas; e (ii) o Projeto 
de Lei nº 2.337/2021, o qual possibilita alterações na tributação sobre a renda, inclusive 
quanto às regras de tributação de i nvestimentos nos mercados de capitais e financeiro 
brasileiro. Desse modo, caso isto ocorra, é possível que não haja isenção tributária para os 
rendimentos que venham a ser pagos aos Cotistas que sejam pessoas físicas. 
 
Risco de Desenquadramento Tributário do Fundo por não Atendimento de Certos Requisitos 
Tributários (Risco “Come-Cotas”). Para enquadramento do Fundo no tratamento tributário 
diferenciado aplicável aos fundos de investimento em direitos creditórios (i) o Fundo deve 
=== PÁGINA 140 ===
 
  
 
 
- 95 - 
ser classificado como entidade de investimento, nos termos do artigo 23 da Lei n.º 14.754, 
de 12 de dezembro de 2023 (“Lei 14.754”) e da Resolução do Conselho Monetário Nacional 
nº 5.111, de 21 de dezembro de 2023 (“ Resolução CMN 5.111 ”), (ii) a carteira do Fundo 
deve investir em ativos de acordo com os critérios previstos no artigo 19 da Lei 14.754 e 
Resolução CMN 5.111. O não atendimento de quaisquer desses requisitos (dentre os quais é 
o enquadramento da Alocação Mínima – Entidade de  Investimento) pode r esultar em 
alteração significativa do tratamento tributário dos Cotistas, incluindo a perda do tratamento 
tributário diferenciado definido no artigo 24 da Lei 14.754. 
 
14. ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DA CLASSE 
 
14.1. A administração e a gestão da carteira da Classe serão realizadas pelo 
Administrador e pelo Gestor . O Administrador e o Gestor, observadas as limitações 
estabelecidas neste Anexo Descritivo, no Regulamento e nas demais disposições legais e 
regulamentares vigentes, tem amplos e gerais poderes para praticar todos os atos necessários 
à administração e gestã o da Classe e para exercer os direitos inerentes aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros que integrem a Carteira da Classe.  
 
Verificação dos Documentos Comprobatórios pelo Gestor . A verificação dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios Adquiridos será realizada pelo Gestor, contratado, 
pelo Gestor, na forma do §4º do artigo 36 do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175, 
de forma integral e individualizada, na Data de Aquisição, por meio da verificação dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos do artigo 36 da Resolução CVM 175/22.Sem 
prejuízo do acima disposto, o Gestor contratará o Agente de Formalização, que realiza rá a 
verificação mensal dos Direitos Creditórios por amostragem, em relação a 10% (dez por 
cento) dos Direitos Creditórios adquiridos no referido mês 
 
14.2. Em adição à verificação trimestral dos Documentos Comprobatórios 
conforme a metodologia disposta acima, o Custodiante verificará, de maneira integral, os 
Direitos Creditórios Inadimplidos e os substituídos no respectivo trimestre.  O Gestor e o 
Custodiante não são responsáveis pela autenticidade dos Documentos Comprobatórios, 
tampouco pela existência dos Direitos Creditórios Cedidos, sendo, no entanto, responsável 
pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais irre gularidades e/ou 
inconsistências.  
 
=== PÁGINA 141 ===
 
  
 
 
- 96 - 
14.2.1. O Administrador contratará, ainda, a Entidade Registradora para registro dos 
Direitos Creditórios. 
 
14.2.2. Quando da publicação do demonstrativo trimestral a que se refere o artigo 27, 
inciso V, do Anexo Normativo II da Resolução CVM 175/22, caso o somatório dos valores 
de face dos Direitos Creditórios Cedidos em relação aos quais sejam verificadas 
irregularidades e/ou inconsistências, na verificação realizada nos termos do item 14.3 acima, 
seja superior a 5% (cinco) do Patrimônio Líquido no Dia Útil anterior à data -base do 
respectivo demonstrativo trimestral, o Gestor deverá comunicar o Gestor e o Administrador  
para que este prontamente convoque a Assembleia Especial para deliberar sobre as 
providências a serem tomadas. 
 
14.3. Vedações Aplicáveis ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante. É vedado 
ao Administrador, ao Gestor e ao Custodiante ou partes relacionadas, tal como definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos 
Creditórios à Classe.  
 
14.4. Taxa de Administração . A taxa de administração do Fundo, devida em 
decorrência dos serviços de administração, custódia e controladoria de ativos será 
equivalente a 0,2% (dois décimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo 
até R$ 250.000.000,00 (duzentos e cinquenta milhões de reais), acrescido de 0,15% (quinze 
centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo entre R$ 250.000.000,00 
(duzentos e cinquenta milhões de reais) e R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais), 
acrescido de 0,12% (doze centésimos por cento) ao ano sobre o Patrimônio Líquido do Fundo 
acima de R$ 500.000.000,00 (quinhentos milhões de reais), provisionados diariamente à 
razão de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) em cada dia útil, pagáveis 
mensalmente, devida a primeira no último dia útil do mês em que ocorrer a primeira 
integralização de cotas do Fundo e as demais no último dia útil dos meses subsequentes. A 
taxa prevista neste item terá o piso de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) mensais (“Taxa 
de Administração ”). A Taxa de Administração será paga de maneira proporcional ao 
patrimônio líquido de cada Classe.  
 
14.4.1. Para participação e implementação das decisões tomadas em reunião formal 
ou Assembleia Geral extraordinária, será devida uma remuneração adicional equivalente a 
R$ 700,00 (setecentos reais) por hora-homem dedicada a tais atividades, pagas 5 (cinco) dias 
=== PÁGINA 142 ===
 
  
 
 
- 97 - 
após comprovação da entrega, pelo Administrado, de “relatório de horas” enviado aos 
Cotistas. 
 
14.4.2. A título de taxa de escrituração das Cotas do Fundo, a Taxa de Administração 
será acrescida do valor correspondente a R$2.000,00 (dois mil reais) mensais.  
 
14.4.3. Adicionalmente, pelos serviços de verificação do lastro dos Direitos 
Creditórios inadimplidos e/ou adquiridos a título de substituição pelo Fundo, a Taxa de 
Administração será acrescida do valor correspondente a R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos 
reais) mensais.  
 
14.4.4. A título de revisão dos documentos do Fundo e implantação perante os órgãos 
reguladores, a Taxa de Administração será acrescida do valor correspondente a R$ 30.000,00 
(trinta mil reais), devido ao Agente de Controladoria, em parcela única, na data da prime ira 
integralização de cotas do Fundo; 
 
14.5. A Taxa de Administração será paga mensalmente, no último Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada diariamente à 
razão de 1/252 (um duzentos e cinquenta e dois avos) em cada Dia Útil. Os valores expressos 
em reais dispostos no item 14.6 acima serão atualizados a cada período de 12 (doze) meses, 
contado da data de início das atividades do Fundo ou na menor periodicidade admitida em 
lei, pela variação positiva do Índice Geral de Preços – Mercado (IGP-M) divul gado pela 
Fundação Getúlio Vargas (FGV) ou, na sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo.  
 
14.5.1. O Administrador poderá estabelecer que parcelas da Taxa de Administração 
sejam pagas diretamente pelo Fundo aos prestadores de serviços contratados, desde que o 
somatório dessas parcelas não exceda o montante total da Taxa de Administração. 
 
14.6. Taxa de Gestão. Em decorrência da prestação dos serviços do Gestor (“ Taxa 
de Gestão ”), o Gestor cobrará, pelos serviços de gestão profissional da Carteira, o valor 
correspondente a 0,25% (vinte e cinco centésimos por cento) ao ano sobre o valor do 
Patrimônio Líquido, observado o valor mínimo de R$20.000,00 (vinte mil reais) ao mês.  
 
14.6.1. A Taxa de Gestão será paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada todo Dia Útil. 
=== PÁGINA 143 ===
 
  
 
 
- 98 - 
Os valores expressos em reais dispostos no item 14.8 acima serão atualizados a cada período 
de 12 (doze) meses, contado da data de início das atividades do Fundo ou na menor 
periodicidade admitida em lei, pela variação positiva do acumulada do IPCA/IBGE ou , na 
sua falta, pelo índice que vier a substituí-lo.  
 
14.7. Serão acrescidos mensalmente às remunerações previstas nos itens acima os 
tributos incidentes (ISS, PIS, COFINS, CSLL e IRRF e outros que porventura venham a 
incidir) nas alíquotas vigentes nas respectivas datas de pagamento. 
 
14.8. Inexistência de Taxas Adicionais. Não serão cobradas taxas de ingresso ou de 
saída pelo Administrador.  
 
15. ENCARGOS DA CLASSE  
 
15.1. São os encargos previstos no Capítulo 9 da parte geral do Regulamento, bem 
como as seguintes despesas:  
 
(i) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais, ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo; 
 
(ii) despesas com impressão, expedição e publicação de relatórios, formulários e 
informações periódicas, previstas neste Anexo Descritivo ou na regulamentação 
pertinente; 
 
(iii) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas; 
 
(iv) honorários e despesas com o Auditor Independente encarregado da revisão das 
demonstrações financeiras e das contas do Fundo e da análise de sua situação e da 
atuação do Administrador; 
 
(v) emolumentos e comissões pagas sobre as operações do Fundo; 
 
=== PÁGINA 144 ===
 
  
 
 
- 99 - 
(vi) honorários de advogados, custas e despesas correlatas incorridas na defesa dos 
interesses do Fundo em juízo ou fora dele, inclusive o valor da condenação, caso o 
Fundo venha a ser vencido; 
 
(vii) quaisquer despesas inerentes à constituição ou liquidação do Fundo ou à realização 
de Assembleias Gerais; (h) taxas de custódia de ativos integrantes da Carteira;  
 
(viii) contribuição anual devida às bolsas de valores ou à entidade do mercado de balcão 
organizado em que o Fundo tenha as suas Cotas admitidas à negociação;  
 
(ix) despesas com a contratação da Agência de Classificação de Risco;  
 
(x) despesas com o profissional especialmente contratado para zelar pelos interesses dos 
Cotistas;  
 
(xi) despesas com a contratação do Agente de Cobrança e Agente de Formalização; 
 
(xii) despesas incorridas em razão da cobrança dos Direitos Creditórios Inadimplidos;  
 
(xiii) despesas com o registro de Direitos Creditórios em Entidades Registradoras; 
 
(xiv) taxa de custódia de ativos financeiros, valores mobiliários e CBIO 
 
(xv) registro de ativos financeiros e valores mobiliários;  
 
(xvi) comissões e emolumentos pagos sobre as operações, incluindo despesas relativas à 
compra, venda, locação ou arrendamento de imóveis rurais;  
 
(xvii) gastos necessários à administração, manutenção, conservação e reparos de imóveis 
rurais;  
 
(xviii) gastos com avaliações decorrentes de exigência legal ou normativa; e 
 
(xix) honorários e despesas relacionadas às atividades de representação dos Cotistas. 
 
=== PÁGINA 145 ===
 
  
 
 
- 100 - 
16. DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES 
 
16.1. Informações Periódicas. O Administrador deve disponibilizar aos Cotistas, à 
entidade administradora de mercado organizado onde as Cotas estejam admitidas à 
negociação e à CVM, por meio de sistema disponível na rede mundial de computadores, as 
seguintes informações: 
 
(i) informe mensal, conforme modelo disposto no Suplemento O da Resolução CVM 
175/22, em até quinze dias após o encerramento do mês a que se referir; 
 
(ii) trimestralmente, demonstrativo de composição e diversificação da carteira de ativos, 
elaborado conforme formulário disponível no referido sistema, em até quarenta e 
cinco dias após o encerramento do trimestre a que se referir;  
 
(iii) anualmente, até noventa dias após o encerramento do exercício social a que se 
referirem:  
 
(c) as demonstrações contábeis do Fundo acompanhadas dos respectivos 
relatórios do auditor independente, preparadas de acordo com o previsto nas 
normas contábeis emitidas por esta comissão aplicáveis às companhias 
abertas; e  
 
(d) o formulário eletrônico contendo o informe anual, cujo conteúdo reflita o 
Suplemento Q da Resolução CVM 175/22;  
 
(iv) anualmente, o relatório dos representantes dos Cotistas, tão logo o receba, caso 
aplicável;  
 
(v) edital de convocação, proposta da administração ou gestão e outros documentos 
relativos a Assembleias, no mesmo dia de sua convocação;  
 
(vi) até oito dias após sua ocorrência, a ata da Assembleia ordinária de Cotistas; e  
 
(vii) no mesmo dia de sua realização, um sumário das decisões tomadas na Assembleia 
ordinária de Cotistas. 
=== PÁGINA 146 ===
 
  
 
 
- 101 - 
 
16.2. O Administrador deve reenviar o formulário eletrônico representado no 
Suplemento Q da Resolução CVM 175/22, atualizado, na data do início de cada nova 
distribuição de Cotas. 
 
16.3. O Administrador deve disponibilizar aos Cotistas os seguintes documentos, 
relativos a informações eventuais sobre a Classe Única: 
 
(i) edital de convocação, proposta da administração ou gestão e outros documentos 
relativos a Assembleias extraordinárias de Cotistas, no mesmo dia de sua convocação;  
 
(ii) em até oito dias após sua ocorrência, a ata da Assembleia extraordinária de Cotistas; 
 
(iii) em até trinta dias a contar da conclusão do negócio, a avaliação relativa aos imóveis 
rurais adquiridos pela Classe Única, com exceção das informações mencionadas no 
item II.7 do Suplemento H da Resolução CVM 175/22 quando estiverem protegidas 
por sigilo ou se prejudicarem a estratégia de investimentos; 
 
(iv) no mesmo dia de sua realização, o sumário das decisões tomadas na Assembleia 
extraordinária de Cotistas; e  
 
(v) em até 2 (dois) dias de seu recebimento, os relatórios e pareceres recebidos dos 
representantes dos Cotistas, caso aplicável, com exceção daquele mencionado no art. 
33, caput, inciso IV, do Anexo Normativo V. 
 
16.4. Divulgação de Fatos Relevantes . O Administrador é obrigado a divulgar, 
ampla e imediatamente, qualquer ato ou fato relevante relativo ao Fundo ou a quaisquer de 
suas Classes, por meio de comunicado a todos os cotistas das Classes afetadas, de modo a 
garantir aos Cotistas acesso às info rmações que possam, direta ou indiretamente, influir em 
suas decisões de adquirir, alienar ou manter suas Cotas, se for o caso, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, especialmente do Gestor, info rmar 
imediatamente ao Administrador sobre os fatos relevantes que venham a ter conhecimento. 
Além do envio do comunicado aos Cotistas, qualquer fato relevante também deve ser (i) 
informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cota s estejam 
admitidas à negociação, se for o caso; (ii) divulgado por meio da página da CVM na rede 
=== PÁGINA 147 ===
 
  
 
 
- 102 - 
mundial de computadores; e (iii) mantido nas páginas do Administrador e do Gestor e, ao 
menos enquanto a distribuição estiver em curso, do distribuidor de Cotas na rede mundial de 
computadores. 
 
16.5. Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo e às Classes, são 
exemplos de fatos potencialmente relevantes: (i) alteração no tratamento tributário conferido 
ao Fundo; (ii) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
(iii) contratação de agência de classificação de risco; (iv) mudança na classificação de risco 
de qualquer Classe o u Subclasse; (v) alteração de qualquer prestador de serviço essencial, 
nos termos da Resolução CVM 175/22; (vi) fusão, incorporação, cisão ou  transformação de 
qualquer das Classes; (vii) alteração do mercado organizado em que seja admitida a 
negociação das Cotas; (viii) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado 
organizado; (ix) emissão de cotas de Classe fechada; (x) o atraso p ara o recebimento de 
quaisquer rendimentos que representem percentual significativo dentre as receitas das 
Classes; (xi) a desocupação ou qualquer outra espécie de vacância dos imóveis que sejam 
destinados a arrendamento ou locação e que possa gerar impact o significativo na 
rentabilidade das Classes; (xii) o atraso no andamento de obras que possa gerar impacto 
significativo na rentabilidade das Classes; (xiii) a venda ou locação dos imóveis destinados 
a arrendamento ou locação, e que possam gerar impacto si gnificativo na rentabilidade das 
Classes; e (xiv) propositura de ação judicial que possa vir a afetar a situação econômico -
financeira das Classes. 
 
16.6. A divulgação de informações de que trata o item 10.1 deste Regulamento será 
disponibilizada por meio de publicação nas páginas do Administrador, do Gestor e da CVM 
na rede mundial de computadores, por meio eletrônico ou de carta com aviso de recebimento 
endereçada aos Cotistas da(s) Classe(s) afetada(s), devendo todos os documentos e 
informações correspondentes serem remetidos à CVM, na mesma data de sua divulgação. 
Tal divulgação será feita sempre nos mesmos meios utilizados para divulgação das 
informações do Fundo e qualquer alteração deverá ser precedida de aviso aos Cotistas.  
 
16.7. Sistema de Envio de Documentos . O Administrador deve enviar informe 
mensal à CVM, por meio do Sistema de Envio de Documentos disponível na página da CVM, 
na rede mundial de computadores, conforme modelo e conteúdo disponíveis em tal página, 
observado o prazo de 15 (quinze) dias após o encerramento de cada mês do calendário civil, 
=== PÁGINA 148 ===
 
  
 
 
- 103 - 
com base no último Dia Útil daquele mês, conforme o modelo disposto no Suplemento O da 
Resolução CVM 175/22. 
 
16.8. Divulgação de Informações . Exceto quando disposto de outra forma no 
presente Regulamento, a divulgação das informações periódicas ou eventuais previstas neste 
Regulamento deve ser feita por meio de publicação na página do Administrador e do Gestor 
na rede mundial de computadores, ou de carta com aviso de recebimento endereçada a todos 
os Cotistas, ou por meio de correio eletrônico, exceto quando se tratar de informações 
relativas a apenas uma ou algumas Classes, hipótese em que a divulgação de informações 
deverá ser direcionada apenas aos cotistas da(s) referida(s) Classe(s), ou no caso de ato ou 
fato relevante, que deverá ser observado o disposto neste Capítulo. Qualquer mudança com 
relação a tal política deverá ser precedida de aviso aos Cotistas. 
 
17. DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS 
 
17.1. Escrituração Contábil e Demonstrações Contábeis. A Classe terá escrituração 
contábil própria. As demonstrações contábeis anuais da Classe serão auditadas por Auditor 
Independente registrado na CVM em conjunto com as demonstrações financeiras gerais do 
Fundo e estarão sujeitas ao disposto na legislação vigente, observadas as disposições dos 
artigos 66 e seguintes da Resolução CVM 175/22.  
 
17.2. As demonstrações contábeis da Classe serão auditadas anualmente pelo 
Auditor Independente. Observadas as disposições legais aplicáveis, deverão necessariamente 
constar de cada relatório de auditoria os seguintes itens:  
 
(i) opinião se as demonstrações contábeis examinadas refletem adequadamente a posição 
financeira da Classe, de acordo com as regras do aplicáveis; 
 
(ii) demonstrações contábeis da Classe, contendo a demonstração do resultado do 
exercício, o balanço patrimonial, demonstração da evolução do Patrimônio Líquido, 
demonstração do fluxo de caixa, elaborados de acordo com a legislação em vigor; e 
 
(iii) notas explicativas contendo informações julgadas, pelo Administrador, como 
indispensáveis para a interpretação das demonstrações financeiras 
 
=== PÁGINA 149 ===
 
  
 
 
- 104 - 
17.2. Exercício Social . O exercício social da Classe tem duração de um ano e 
seguirá o exercício social do Fundo, encerrando-se em 30 de setembro de cada ano.  
 
17.3. As normas aplicáveis à elaboração e divulgação das demonstrações contábeis 
e os critérios contábeis de reconhecimento, classificação e mensuração dos ativos e passivos, 
assim como o reconhecimento de receitas e apropriação de despesas da Classe, serão, 
respectivamente, efetuadas ou reconhecidas com a observância das regras e procedimentos 
definidos pela CVM. Informações sobre o Auditor Independente contratado para auditoria 
do Fundo encontram-se disponíveis para acesso pelos Cotistas na página do Administra dor 
no website “https://www.oliveiratrust.com.br/”. Qualquer alteração na empresa de auditoria 
contratada será comunicada por meio de carta simples endereçada aos Cotistas e, quando for 
o caso, publicada nas páginas na rede mundial de computadores dos ambientes onde as Cotas 
forem registradas para negociação. 
 
18. DISPOSIÇÕES DIVERSAS 
 
18.1. Para fins do disposto neste Anexo Descritivo, considera -se o correio 
eletrônico (e-mail) como uma forma de comunicação válida entre o Administrador, o Gestor, 
a Cedente e os Cotistas.  
 
18.2. Fica eleito o foro da comarca de São Paulo, estado de São Paulo, como 
competente para conhecer e dirimir todo e qualquer conflito oriundo deste Anexo Descritivo 
e/ou dele derivado, inclusive quanto a questões relacionadas à existência, validade, eficácia, 
cumprimento deste Anexo Descritivo, ou a sua interpretação ou implementação, envolvendo 
quaisquer Cotistas, a Cedente, o Administrador, o Gestor e/ou demais prestadores de serviços 
do Fundo, inclusive seus sucessores a qualquer título. 
=== PÁGINA 150 ===
 
  
 
 
- 105 - 
ANEXO I  
 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SENIORES DO  
TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
A [ ∙]ª ([∙]) Série da subclasse de Cotas Seniores da classe única do TRÊS TENTOS 
FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA  (“Fundo”), emitida nos termos do 
Regulamento do Fundo (o “Regulamento”), terá as seguintes características: 
 
Montante das Cotas Seniores R$ [•] ([•]) 
 
Quantidade de Cotas Seniores: [•] ([•]) cotas 
 
Valor Unitário de Emissão: R$ [•] ([•]) 
 
Forma de Integralização: À vista, na data de subscrição. 
 
Prazo para Distribuição: [•] ([•]) dias 
 
Montante Mínimo para 
Colocação: 
 
R$ [•] ([•]) 
 
Distribuição Parcial 
 
[•]. 
 
Coordenador Líder 
 
[•]. 
 
Tipo de oferta: [Oferta pública sob o rito de registro automático, nos moldes 
da Resolução CVM 160/22]. 
 
Regime de Distribuição: [•] 
 
Data de Resgate: [•] ([•]) 
 
Data de Resgate Esperado: [•] ([•]) 
 
=== PÁGINA 151 ===
 
  
 
 
- 106 - 
Sobretaxa Sênior: 
 
[•] 
 
Meta de Remuneração: as Cotas Seniores serão valoradas diariamente, a partir do 
Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de Cotas até a 
Data de Resgate das Cotas Seniores. A Meta de 
Remuneração será determinada por meio da apropriação 
diária, sob forma de capitalização co mposta, com base em 
um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, da 
Taxa DI, acrescida de Sobretaxa Sênior.  
 
Meta de Amortização e Datas de 
Pagamento: 
[•] 
Registro e Negociação das Cotas 
Seniores: 
[•]. 
   
=== PÁGINA 152 ===
 
  
 
 
- 107 - 
ANEXO II 
 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS MEZANINO DO TRÊS 
TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
A [[∙]] de subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino da classe única do TRÊS TENTOS 
FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), emitida nos termos do 
Regulamento do Fundo (o “Regulamento”), terá as seguintes características: 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
R$ [•] ([•]) 
 
 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Mezanino: 
[•] ([•]) cotas 
 
 
Valor Unitário de Emissão: R$ [•] ([•]) 
 
Forma de Integralização: [À vista, na data de subscrição] [OU] [a prazo, mediante 
chamada de capital a ser realizada pelo Administrador, nas 
datas definidas abaixo: [•]] 
 
Tipo de colocação: [Colocação privada]. 
 
Data de Resgate: [•] ([•]) 
 
Data de Resgate Esperado: [•] ([•]) 
 
Meta de Remuneração: as Cotas Subordinadas Mezanino serão valoradas 
diariamente, a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de 
Integralização de Cotas até a Data de Resgate das Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos do Capítulo Oitavo do 
Anexo Descritivo. A Meta de Remuneração s erá 
determinada por meio da apropriação diária, sob forma de 
capitalização composta, com base em um ano de 252 
(duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, da Taxa DI.  
=== PÁGINA 153 ===
 
  
 
 
- 108 - 
 
Meta de Amortização e Datas de 
Pagamento: 
[•] 
 
  
  
=== PÁGINA 154 ===
 
  
 
 
- 109 - 
 
ANEXO III 
 
MODELO DE APÊNDICE DAS COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR DO  
TRÊS TENTOS FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA  
 
A da subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da classe única do TRÊS TENTOS FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Fundo”), emitida nos termos do Regulamento do 
Fundo (o “Regulamento”), terá as seguintes características: 
 
Montante das Cotas 
Subordinadas Júnior: 
 
[•]. 
 
Quantidade de Cotas 
Subordinadas Júnior: 
 
[•]. 
 
Valor Unitário de Emissão: R$1.000,00 (mil reais). 
 
Forma de Integralização: À vista, na data de subscrição. 
 
Prazo para Distribuição: [•]. 
 
Montante Mínimo para 
Colocação: 
 
[•] 
 
Tipo de oferta: [•]. 
 
Regime de Distribuição: [•].  
 
Distribuição Parcial 
 
[•]. 
 
Coordenador Líder 
 
[•]. 
 
Data de Resgate: [•]. 
 
=== PÁGINA 155 ===
 
  
 
 
- 110 - 
Data de Resgate Esperado: [•]. 
 
Sobretaxa Subordinadas Júnior: 
 
[•] 
 
Meta de Remuneração: as Cotas Subordinadas Júnior serão valoradas diariamente, 
a partir do Dia Útil seguinte à 1ª Data de Integralização de 
Cotas até a Data de Resgate das Cotas Subordinadas Júnior, 
nos termos do Capítulo Oitavo do Anexo Descritivo. A Meta 
de Remuneração será determinada por meio da apropriação 
diária, sob forma de capitalização composta, com base em 
um ano de 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, da 
Taxa DI, acrescida da Sobretaxa Subordinadas Júnior .  
 
 
Meta de Amortização e Datas de 
Pagamento: 
 [•] 
Registro e Negociação das Cotas 
Subordinadas Júnior: 
[•]. 
=== PÁGINA 156 ===
 
 
ANEXO IV 
 
PRINCIPAIS TERMOS E CONDIÇÕES DA POLÍTICA DE COBRANÇA E DA 
POLÍTICA DE CRÉDITO E ORIGINAÇÃO 
 
 
 
 
  
=== PÁGINA 157 ===
 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
CAPÍTULO I DEFINIÇÕES 
 
1.1. Quando não definido em outros dispositivos desta Política, os termos iniciados em 
letra maiúscula, estejam no singular ou no plural, no masculino ou no feminino, terão 
os seguintes significados: 
 
 
TentosCap Significa a Tentos S.A. Crédito, Financiamento e Investimento, 
instituição financeira devidamente regulada pelo Banco Central 
do Brasil. 
3tentos significa a Três Tentos Agroindustrial S/A. 
Cliente Significa toda pessoa física ou jurídica que mantenha uma 
relação comercial com a TentosCap e/ou 3tentos. 
 
Crédito 
Significa a liberação de um valor específico a um Cliente, com 
o compromisso de pagamento futuro, sob condições e taxas de 
juros previamente acordadas. 
 
 
 
 
Produção 
significa conjunto de atividades relacionadas ao cultivo de 
lavouras e à criação de produtos agrícolas. Para os fins desta 
Política, a produção agrícola inclui todas as etapas de cultivo, 
colheita, armazenamento e comercialização dos produtos, sendo 
o prin cipal meio de geração de receita para o Cliente. Essa 
produção servirá como fonte primária de recursos para o 
pagamento dos créditos concedidos pela Companhia, podendo, 
em determinados casos, ser utilizada como garantia para a 
mitigação de riscos financeiros. 
=== PÁGINA 158 ===
 
 
Garantia significa bem ou direito oferecido pelo Cliente como segurança 
para o cumprimento de suas obrigações
 financeiras, 
 
 assegurando que a Companhia possa recuperar o Crédito 
concedido em caso de inadimplência. 
Unidades de 
Negócio 
Loja ou revenda da 3tentos consolidada no RS ou MT. 
 
Régua de Cobrança 
é uma ferramenta usada para estabelecer procedimentos 
para cobrança dos clientes de forma sistemática, tanto em 
contratos 
com vencimento futuro quanto inadimplidos. 
 
CAPÍTULO II  
OBJETIVO E APLICAÇÃO 
 
2.1 A presente política tem como objetivo orientar e estabelecer condições para a 
recuperação de créditos inadimplidos e/ou em prejuízo, bem como as regras e 
responsabilidades relativas à recuperação de crédito, visando a manutenção da 
segurança financeira nos créditos fornecidos aos seus clientes. 
 
CAPÍTULO III 
RESPONSABILIDADES E DIRETRIZES 
 
3.1 As responsabilidades no processo de cobrança e recuperação de Crédito são distribuídas 
conforme as funções específicas: 
 
i. Setor de Cobrança : Acompanha e executa medidas inerentes à 
cobrança e recuperação de crédito, monitorando os créditos concedidos, 
seus riscos e garantias. 
ii. Unidade Comercial: Efetuar a cobrança das parcelas dos contratos em 
atraso nas datas de vencimento acordadas. 
 
 
=== PÁGINA 159 ===
 
 
CAPÍTULO IV 
RÉGUA DE 
COBRANÇA 
 
4.1 Além da análise e da avaliação do risco de crédito conduzidas durante a etapa de 
aprovação, o monitoramento contínuo dos clientes e das operações exige que se faça 
um acompanhamento do risco durante toda a operação. Antes de vencido, deve - se 
avaliar a estrutura e capacidade financeira do cliente, a fim de identificar, previamente, 
clientes que apresentem alta probabilidade de se tornarem inadimplentes. 
 
4.2 Para tanto, a Régua de Cobrança objetiva padronizar o processo, definindo ações e 
medidas a serem tomadas em suas etapas, dispostas a seguir: 
 
 
4.2.1 Monitoramento do Crédito e das Garantias 
 
4.2.1.1 A TentosCap, sempre que necessário, prestará auxílio ao Fundo no monitoramento do 
crédito e das suas eventuais garantias. O monitoramento será realizado com base nos 
seguintes critérios: 
 
a) Acompanhamento da situação e do comportamento dos clientes de acordo com 
ferramentas internas e externas de consulta disponíveis no momento; 
b) Análises periódicas da carteira levando-se em consideração fatores como setor 
de atividade dos clientes; 
c) Avaliação dos consultores/gerentes das Unidades de Negócio que prestam 
atendimento aos clientes; 
d) Análises geoclimáticas das regiões vinculadas ao cliente ou à operação de 
crédito; 
e) Monitoramento das operações vigentes incluindo atrasos, rating, documentação 
e garantias. Se houver indicativos de deterioração, serão refeitas as análises dos 
índices financeiros dos clientes apontados; e 
f) Revisões periódicas da situação dos clientes, incluindo informações financeiras 
 
Monitoramento 
de contas a 
receber 
Cobrança 
amigável 
Cobrança 
extrajudicial 
 Cobrança judicial 
=== PÁGINA 160 ===
 
 
qualitativas e quantitativas atualizadas. 
 
4.2.1.2 As garantias mínimas exigidas por modalidade/produtos de crédito são definidas no 
processo de aprovação e sua aplicabilidade é sempre garantida de forma sistêmica, 
confrontando com a aprovação da proposta. 
 
4.2.1.3 Em eventual agravamento da situação econômico/financeira do cliente, as garantias 
consideradas ainda com liquidez poderão ser utilizadas para amortizar o saldo devedor. 
 
4.2.2 Cobrança Amigável 
 
4.2.2.1 Consiste na oportunidade de negociação oferecida ao cliente para pagamento da dívida, 
sendo a primeira forma de abordagem ao tomador, juntamente com seu garantidor, 
quando for o caso. É imprescindível identificar o perfil do cliente, a fim de entender se 
os atrasos são esporádicos ou recorrentes. Nesta fase, poderão ser adotadas, sem 
prejuízo das demais, as seguintes ações: 
 
a) Comunicação pelo Setor de Cobrança da situação à Unidade de Negócio 
responsável pelo cliente; 
b) Contatos telefônicos e visitas ao cliente devedor; e 
c) Agendamento de promessas de pagamento. 
 
4.2.3 Cobrança Extrajudicial 
 
4.2.3.1 Nesta fase, o cliente deve ser conscientizado sobre as vantagens de se estabelecer um 
acordo, bem com as consequências do inadimplemento caso as partes não cheguem a 
um consenso. As seguintes ações podem ser tomadas: 
 
a) A credora instruirá a Unidade de Negócios a estar em contato constante com o cliente, 
uma vez que sua experiência no relacionamento com o cliente é fator decisivo na 
negociação, auxiliando no entendimento da sua real necessidade. Em casos específicos 
o Setor de Cobrança passa a fazer a comunicação com o inadimplente; 
b) Os coobrigados, se existentes, devem ser avisados do atraso do devedor; 
c) Inclusão em órgãos restritivos de crédito; e 
d) A parte devedora poderá ser advertida por meio de notificação extrajudicial de 
cobrança. 
=== PÁGINA 161 ===
 
 
 
4.2.3.2 Além disso, poderão ser realizadas visitas ao devedor e ao local do empreendimento 
que estiver em atividade, de modo a verificar a possibilidade de recuperação do débito, 
momento em que serão coletadas informações econômicas e financeiras do devedor. 
Deve-se averiguar, ainda, se os bens que constituem a garantia encontram -se em boas 
condições físicas de conservação e/ou resguardados por seguros. 
 
4.2.4 Cobrança Judicial 
 
4.2.4.1 Serão submetidas para cobrança judicial as operações em situação de inadimplência 
que, depois de esgotada a etapa de composição amigável e extrajudicial, não foram 
recuperadas. 
 
4.2.4.2 Considerar-se-á esgotada a etapa de composição amigável e extrajudicial aqueles 
contratos que apresentem: (a) inadimplência com prestações vencidas há mais de 90 
dias; e (b) saldo devedor total (principal mais encargos contratuais) atualizado igual ou 
superior a R$ 30.000,00 (trinta mil reais). 
 
4.2.4.3 O ajuizamento da cobrança não impedirá a cobrança extrajudicial concomitante, 
podendo ser executadas as medidas administrativas de cobrança (telefonemas, cartas, 
visitas etc.). 
 
4.2.4.4 Poderão ser aceitos, em situações excepcionais, bens (móvel/imóvel/grãos) como forma 
de quitação de um débito, sendo necessário, para tanto, a prévia avaliação por pessoa 
designada pelo Setor de Cobrança e deliberação interna acerca das condições de 
viabilidade. 
 
4.2.4.5 O Setor de Cobrança ficará responsável pela análise, formalização e acompanhamento 
das operações de crédito que estiverem em cobrança judicial, assim como deverá 
acompanhar a realização de acordo com o escritório jurídico especializado. 
 
CAPÍTULO V 
DISPOSIÇÕES 
GERAIS 
 
5.1 Os Direitos Creditórios Cedidos pelas Cedentes serão pagos diretamente na Conta 
=== PÁGINA 162 ===
 
 
Cobrança por meio da cobrança e do pagamento por meio dos Boletos de Cobrança, ou 
por meio de transferências bancárias, conforme o caso. Extraordinariamente, caso a 
cobrança por Boleto de Cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos não seja possível, 
as Devedoras poderão pagar os Direitos Creditórios Cedidos mediante Transferência 
Eletrônica Disponível (TED), ou PIX na Conta Cobrança ou qualquer outro meio de 
transferência ou pagamento diretamente na Conta Cobrança, desde que a transferência 
tenha como origem (a) a conta corrente de titularidade do próprio Devedor, ou de outra 
entidade de seu Grupo Econômico (conforme definido no Regulamento); (b) ou terceiro 
não pertencente ao Grupo Econômico do Devedor. 
 
5.1.1. Caso o pagamento seja realizado nos termos do item 5.1, (a), acima, o Agente de 
Cobrança deverá notificar o Devedor sobre o reconhecimento do pagamento de 
crédito de um Devedor efetuado por terceiro. Esta notificação deverá ser feita via 
correio eletrônico  ou fisicamente, sendo certo que a evidência desta notificação 
deverá ser entregue pelo Agente de Cobrança ao Custodiante. A notificação deve 
conter prazo de 3 (três) Dias Úteis para que o terceiro se manifeste sobre eventual 
erro no pagamento, e após decurso de tal prazo, será considerada sua anuência tácita 
com o pagamento em nome do Devedor. 
 
5.1.2. Caso o pagamento seja realizado nos termos do item 5.1, (b), o Agente de Cobrança 
deverá obter do Devedor e do terceiro que tenha realizado o pagamento, um 
documento assinado por ambos, no qual o terceiro ateste a realização do pagamento 
do Direito Creditório Cedido em nome do Devedor, sub -rogando-se no direito de  
crédito, conforme modelo de documento a ser previamente combinado entre o 
Custodiante e o Agente de Cobrança. 
 
5.1.3. A identificação do Devedor, do Direito Creditório Cedido pago e o correio eletrônico 
e/ou documentação prevista, respectivamente, nos itens 5.1.1 e 5.1.2, acima, deverão 
ser encaminhadas, pelo Agente de Cobrança ao Custodiante, junto com o competente 
arquivo eletrônico para que o Custodiante possa realizar a conciliação dos Direitos 
Creditórios Cedidos pagos.  
 
5.1.4. O não recebimento das informações e/ou do correio eletrônico e/ou da documentação 
e/ou do arquivo eletrônico previstos no item 5.1.3, acima, impedirá o Custodiante de 
realizar a correta conciliação e baixa dos Direitos Creditórios Cedidos da carteira da 
Classe, impedindo, consequentemente, a apropriação dos recursos da Conta de 
=== PÁGINA 163 ===
 
 
Cobrança para a Conta do Fundo, ficando o Agente de Cobrança sujeito às 
penalidades previstas no respectivo contrato de prestação de serviços pelo não 
cumprimento da obrigação de envio.  
 
5.2 Todos os Colaboradores, terceiros e interessados devem manter o sigilo e a 
confidencialidade a respeito dos temas relativos a suas atividades e às das partes, 
devendo tratá-las sempre em observância às suas políticas e regimentos internos, não 
podendo, em qualquer hipótese, divulgar informações e processos de análise, 
aprovação, concessão e monitoramento de Crédito. 
 
5.3 Quaisquer dúvidas acerca das disposições desta Política e casos omissos serão 
deliberados e, em sendo o caso, aprovados pela Diretoria. 
 
  
=== PÁGINA 164 ===
 
 
POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
CAPÍTULO I DEFINIÇÕES 
 
1.1. Quando não definido em outros dispositivos desta Política, os termos iniciados em 
letra maiúscula, estejam no singular ou no plural, no masculino ou no feminino, terão os 
seguintes significados: 
 
Administradores e 
Membros de 
Comitê 
Significam os membros do Conselho de Administração, Diretores 
Estatutários e não Estatutários e membros dos Comitês de 
Assessoramento da Companhia, estatutários e/ou não estatutários, e 
seus respectivos suplentes, conforme aplicável. 
Barter Significa uma operação em que o produtor rural/Cliente tem a 
possibilidade de trocar a sua produção por insumos que serão 
utilizados durante o processo produtivo. 
Cliente significa toda pessoa física ou jurídica que mantenha uma relação 
comercial com a Companhia. 
 
 
Colaboradores 
significa toda pessoa que mantenha vínculo estatutário ou 
empregatício com a Companhia, tais como: Administradores e 
Membros de Comitês, empregados em tempo integral e temporário, 
empregados terceirizados, estagiários, consultores, assessores e 
demais colaboradores da Companhia. 
Companhia significa a Três Tentos Agroindustrial S/A. 
 
Crédito 
significa concessão de um limite financeiro a um Cliente, com o 
compromisso de pagamento futuro, sob condições previamente 
acordadas. 
 
Exposição 
significa valor total em Risco que a Companhia enfrenta em relação 
ao Cliente, representando a soma de Crédito concedido e ainda não 
liquidado, sujeito à inadimplência, perante a própria Companhia ou 
perante terceiros, com base em informações públicas disponíveis. 
=== PÁGINA 165 ===
 
 
 
Garantia 
significa bem ou direito oferecido pelo Cliente como segurança para 
o cumprimento de suas obrigações financeiras, assegurando que a 
Companhia possa recuperar o Crédito concedido em caso de 
inadimplência. 
Política significa esta Política de Crédito. 
 
 
 
Produção 
significa conjunto de atividades relacionadas ao cultivo de lavouras 
e à criação de produtos agrícolas. Para os fins desta Política, a 
produção agrícola inclui todas as etapas de cultivo, colheita, 
armazenamento e comercialização dos produtos, sendo o prin cipal 
meio de geração de receita para o Cliente. Essa produção servirá 
como fonte primária de recursos para o pagamento dos créditos 
concedidos pela Companhia, podendo, em determinados casos, ser 
utilizada como garantia para a mitigação de riscos financeiros. 
Rating classificação do Cliente em relação ao Risco de Crédito definido 
pela Companhia. 
Restrição significa limitação imposta à concessão de Crédito ao Cliente. 
 
Risco 
significa fator ou evento incerto cuja materialização pode: (i) causar 
impactos negativos no cumprimento dos objetivos da Companhia; 
e/ou (ii) subsidiar o processo de tomada de decisão quando 
representar uma oportunidade. 
 
Risco de Crédito 
significa possibilidade de que a Companhia sofra perdas financeiras 
devido à incapacidade de um Cliente de cumprir com suas obrigações 
de pagamento relacionadas ao Crédito concedido. 
Solvência significa capacidade financeira de cumprir com as obrigações 
contraídas. 
=== PÁGINA 166 ===
 
121 
 
CAPÍTULO II OBJETIVO E APLICAÇÃO 
 
2.1 A presente Política tem por objetivo estabelecer os princípios, diretrizes, critérios e 
responsabilidades gerais a serem observados no processo de análise, aprovação, concessão 
e monitoramento de Crédito, de forma a assegurar a proteção dos ativos da Compa nhia, 
mitigar riscos financeiros e garantir a sustentabilidade do negócio. 
 
2.2 Esta Política se aplica a todos os setores e Colaboradores envolvidos no processo de 
análise, aprovação, concessão e monitoramento de Crédito, e deve ser seguida 
independentemente do montante ou perfil do Cliente. 
 
CAPÍTULO III RESPONSABILIDADES E DIRETRIZES 
 
3.1 As responsabilidades no processo de concessão de Crédito são distribuídas conforme as 
áreas envolvidas. 
 
i. Comercial: Inicia a proposta de concessão de Crédito através de plataforma 
interna e realiza a primeira análise de viabilidade; atualiza e verifica a 
documentação cadastral exigida para análise de crédito, garantindo a 
conformidade dos dados apresentados pelo Clien te; emite parecer sobre a 
proposta de Crédito, analisando o perfil do Cliente em relação às políticas e 
limites estabelecidos pela Companhia; analisa e aprova propostas de 
Crédito, dentro dos limites de alçada estabelecidos pela Companhia. 
ii. Crédito: Conduz uma análise detalhada da proposta de Crédito, 
considerando os critérios estabelecidos nesta Política; aprova ou rejeita 
propostas de Crédito dentro de sua alçada, garantindo que todas as diretrizes 
e critérios estabelecidos sejam cumpridos. 
iii. Presidência ou Vice-Presidência: Aprova propostas excepcionais ou que 
ultrapassem os limites de alçada de outros níveis hierárquicos. 
iv. Jurídico: Revisa o instrumento de formalização e Garantia das operações 
que envolvem Cédula de Produto Rural e Cédula de Produto Rural com 
Liquidação Financeira, após a aprovação da proposta de concessão de 
Crédito. 
v. Sustentabilidade: Avalia os riscos socioambientais das operações do 
Cliente, assegurando o cumprimento da legislação ambiental aplicável. 
 
=== PÁGINA 167 ===
 
122 
 
3.2 Após a concessão do Crédito, cumpre à área Comercial o monitoramento da Produção do 
Cliente, a fim de assegurar a continuidade das condições que levaram à aprovação da 
operação. 
 
CAPÍTULO IV ANÁLISE DE CRÉDITO 
 
4.1 No processo de análise, aprovação, concessão e monitoramento de Crédito são avaliados 
os seguintes critérios em relação ao Cliente, sem prejuízo de outras considerações cabíveis: 
 
i. Exposição; 
ii. Solvência; 
iii. Restrição; 
iv. Produção real e potencial do Cliente, com base em informações públicas e 
coletadas pelo Consultor de Vendas; 
v. Receitas e despesas operacionais da Produção; 
vi. Situação financeira segundo birôs de crédito; 
vii. Bens patrimoniais; 
viii. Garantias e seguros aplicáveis à operação; 
ix. Informações sociais e ambientais, em cumprimento à legislação aplicável. 
 
4.2 A avaliação dos critérios citados acima, combinados com a análise dos documentos 
cadastrais obrigatórios e com o histórico prévio da Companhia com o Cliente, quando 
aplicável, proporcionarão a classificação do Rating do Cliente. 
 
CAPÍTULO V FORMALIZAÇÃO 
 
5.1 Após a aprovação da proposta de Crédito , será realizada a formalização da operação, que 
poderá ser feita através de algum dos instrumentos abaixo elencados, a depender das 
especificidades de cada operação: 
 
i. Duplicata 
ii. Ordem, pedido ou contrato de venda 
iii. Cédula de Produto Rural 
iv. Cédula de Produto Rural com Liquidação Financeira 
=== PÁGINA 168 ===
 
123 
 
 
CAPÍTULO VI DISPOSIÇÕES GERAIS 
6.1 Todos os Colaboradores devem manter o sigilo e a confidencialidade a respeito dos temas 
relativos a suas atividades e às da Companhia, devendo tratá -las sempre em observância 
às políticas e regimentos internos da Companhia, não podendo, em qualquer hipótes e, 
divulgar informações relacionadas às atividades da Companhia e aos processos de análise, 
aprovação, concessão e monitoramento de Crédito. 
 
6.2 Quaisquer dúvidas acerca das disposições desta Política e casos omissos serão resolvidas 
pelo Conselho de Administração da Companhia. 
=== PÁGINA 169 ===
 
 
ANEXO V  
 
RÉGUA DE PROVISIONAMENTO PARA DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS 
 
O Administrador constituirá provisão para créditos de liquidação duvidosa, correspondente 
a um percentual do saldo total dos Direitos Creditórios que esteja vencido e não pago, 
conforme, no mínimo, as porcentagens indicadas na tabela abaixo, que poderá ser revista de 
tempos em tempos, com base nas respectivas faixas de atraso: 
 
Período de Atraso Provisão 
0 a 90 dias  0,5% 
91 a 120 dias 3% 
121 a 150 dias 10% 
151 a 180 dias 30% 
181 a 210 dias 50% 
211 a 240 dias 70% 
241 a 270 dias 80% 
Acima de 270 dias 100% 
Acima de 455 dias  Prejuízo 
 
RÉGUA DE PROVISIONAMENTO PARA DIREITOS CREDITÓRIOS 
INADIMPLIDOS REPRESENTADOS POR CPR 
 
O Administrador constituirá, tomando por base a data de vencimento disposta na Carteira da 
Classe e considerando a Data de Recebimento Esperada, provisão para créditos de liquidação 
duvidosa, correspondente a um percentual do saldo total dos Direitos Creditó rios CPR que 
esteja vencido e não pago, conforme, no mínimo, as porcentagens indicadas na tabela abaixo, 
que poderá ser revista de tempos em tempos, com base nas respectivas faixas de atraso: 
 
Período de Atraso Provisão 
0 a 90 dias 0,5% 
91 a 120 dias 1% 
121 a 150 dias 3% 
151 a 180 dias 10% 
=== PÁGINA 170 ===
 
125 
 
181 a 210 dias 30% 
211 a 240 dias 50% 
241 a 270 dias 70% 
271 a 300 dias 80% 
Acima de 300 dias  100% 
Acima de 455 dias Prejuízo 
 